
<h1 class="sectionedit1" id="маг">Маг</h1>
<div class="level1">

<p>
Игровой класс. Открыт с самого начала.
Маг так или иначе ориентирован на посохи. Маг гораздо быстрее восстанавливает заряды всех своих палочек и может использовать их как оружие ближнего боя. Также имеет два подкласса:
</p>

<p>
<strong>Боевой маг</strong> Этот подкласс кардинально меняет стиль игры за мага. За боевого мага можно и нужно использовать палочку в качестве оружия ближнего боя. Все дело в том, что боевой маг за успешный удар в ближнем бою с одетой палочкой восстановит один её заряд. К тому же есть неописанная особенность: чем больше зарядов в палочке - тем больший урон наносит боевой маг при ударе. Боевой маг вполне может драться палочкой на уровне обычного оружия. Когда палочка заряжается от удара, проигрывается особая анимация. Палочка волшебных зарядов является грозным оружием в руках боевого мага. Одевать лучше всего боевые палочки, но если нужно срочно пополнить заряды другой палочки - ее можно одеть на некоторое время. Основную палочку лучше по максимуму (7 раз). На палочку нельзя повесить грузило.
</p>

<p>
<strong>Чернокнижник</strong> По мне чернокнижник - самый лёгкий подкласс. Чернокнижник лечится при получении опыта(за исключением зелья опыта) на количество здоровья, равное полученному опыту. То есть если вы убили крысу, за которую положено 1 очко опыта, вы восстановите себе 1 единицу здоровья. К тому же это утоляет голод, правда слабо - 1/36 от максимального значения. Не имеет значения то, как умер враг. Вы можете быть к этому не причастны вовсе. Например суккуба из-за недоработки с ИИ сделала скачок в пропасть и погибла. По механике игры вы получите опыт и вылечитесь. При игре за чернокнижника лучше всего играть через ближний бой - хорошо прокаченное оружие гораздо лучше хорошо прокаченной палочки (у него заряды не кончаются) - но и через дальний бой тоже попробовать можете. С чернокнижником лучше, чем с другими классами сочетаются кольца сытости и заживления. Первое поможет подольше держать эффект сытости после убийств врагов, а второе восстановит больше здоровья за это малое время.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Начинает с <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:wand_of_magic_missile" class="wikilink1" title="ru:rpd:wand_of_magic_missile" data-wiki-id="ru:rpd:wand_of_magic_missile">Палочкой волшебных снарядов</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Имеет врожденные заклинания.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041c\u0430\u0433&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043c\u0430\u0433&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-3821&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="врожденные_заклинания">Врожденные заклинания</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Возгорание - Поджигает выбранную клетку. Можно использовать для поджигания травы, персонажей и объектов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Корни - Опутывает выбранного персонажа, не позволяя тому двигаться в течении короткого промежутка времени.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Порыв ветра - Вызывает порыв ветра, что отталкивает выбранного персонажа назад.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Заморозка - Замораживает выбранного персонажа, лишая его возможности осуществлять какие-либо действия, на короткий промежуток времени.</div>
</li>
</ul>

<p>
На использование заклинаний тратится <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:mana" class="wikilink1" title="ru:rpd:mana" data-wiki-id="ru:rpd:mana">мана</a>. Её можно восполнить поднятием уровня или выпив <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:mana_potion" class="wikilink1" title="ru:rpd:mana_potion" data-wiki-id="ru:rpd:mana_potion">Зелье маны</a>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0412\u0440\u043e\u0436\u0434\u0435\u043d\u043d\u044b\u0435 \u0437\u0430\u043a\u043b\u0438\u043d\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0432\u0440\u043e\u0436\u0434\u0435\u043d\u043d\u044b\u0435_\u0437\u0430\u043a\u043b\u0438\u043d\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;3822-&quot;} -->