
<h2 class="sectionedit1" id="семена">Семена</h2>
<div class="level2">

<p>
Механика семян в Remixed Pixel Dungeon ​отличается от их механики в Pixel Dungeon от Watabou - их можно есть. Поедание любой семечки длится по времени столько-же,​ сколько и поедание любой другой еды, то есть 3 хода. Эффекты начинают действовать с первого хода поедания семечки. Воин восстанавливает ​5 пунктов здоровья за каждую съеденную семечку. На этой странице приведен список семян и их эффектов при съедении
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Солнечник: При съедении семечка восстанавливает примерно 15% от максимального количества очков удара(HP) героя, но накладывает отрицательный эффект «Зачарован» приблизительно на 8 ходов</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ледовик: Восстанавливает здоровье героя в размере приблизительно 5% от максимального, но при этом замораживает его на 3 хода, что снимает эффект горения и может уничтожить зелья.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Земляной корень: Накладывает на героя положительный эффект «Кожа-кора», аналогичный эффекту, который получает травница при прохождении через траву. Эффект действует 5 ходов. Так-же съедение семечки накладывает на персонажа отрицательный эффект «Опутан» на 7 ходов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Дурман-трава: Накладывает на героя эффект «Ясновидение» на 3 хода и отрицательный эффект «Завихрение» на 15 ходов</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Бледнолист: Телепортирует героя на случайную клетку уровня(так-же, как и при активации одноименного растения) и накладывает эффект «Завихрение» на 15 ходов</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Огнецвет: Поджигает героя при съедении, накладывая эффекте «Светящийся». Огонь на герое может распространиться на особые клетки и стены (трава, двери и т.п.), а так же <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:fire" class="wikilink1" title="ru:rpd:fire" data-wiki-id="ru:rpd:fire">уничтожить предметы</a> из инвентаря игрока.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Грусномох: Делает персонажа невидимым на 5 ходов, но отравляет на 10 ходов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Гниловика: Создает вокруг персонажа облака ядовитого и парализующего газов. Ядовитый газ в течении 3‑х ходов замещает парализующий. Тем не менее герой будет парализован в первый-же ход, при съедении. Не накладывает положительных эффектов.</div>
</li>
</ul>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:seed&amp;do=showtag&amp;tag=seed" class="wikilink1" title="tag:seed" rel="tag">seed</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:mechanic&amp;do=showtag&amp;tag=mechanic" class="wikilink1" title="tag:mechanic" rel="tag">mechanic</a>
</span></div>

</div>
