
<h1 class="sectionedit1" id="коротко_о_зельях">Коротко о Зельях</h1>
<div class="level1">

<p>
Зелья имеют разные свойства: лечат, наносят урон или просто дают разные эффекты.
</p>

<p>
Зелья можно пить, ими можно кидаться, а ещё ими можно смазывать предметы…
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u043e\u0440\u043e\u0442\u043a\u043e \u043e \u0417\u0435\u043b\u044c\u044f\u0445&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u043e\u0440\u043e\u0442\u043a\u043e_\u043e_\u0437\u0435\u043b\u044c\u044f\u0445&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-330&quot;} -->
<h1 class="sectionedit2" id="перечень_зелий">Перечень зелий</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Опыта - повышает уровень героя на один.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Силы - повышает параметр Сила на 1.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Невидимости - используется чтобы пройти незамеченным мимо мобов. Помните на уровнях с <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:giant_piranha" class="wikilink1" title="ru:rpd:giant_piranha" data-wiki-id="ru:rpd:giant_piranha">Гигантскими Пираньями</a> всегда есть хотя бы одно зелье невидимости.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Ясновидения - дает увидеть всех находящихся на уровне мобов в течении нескольких ходов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Токсичного Газа - Распыляет в воздухе газ наносящий урон каждый ход.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Жидкого Пламени - поджигает несколько клеток а также сжигает некоторые предметы, такие как свиток. всегда есть на уровнях с завалами.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Исцеления - Восстанавливает Жизнь Героя полностью.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Очищения - Делает героя на время невосприимчивым к газам, или очищает помещение от них.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Мороза - Замораживает цели на несколько ходов.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Парализующего газа - парализует на несколько ходов любого кто попал в зону действия газа.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Могущества - Повышает Силу героя на 1, повышает максимальные Хп героя на 5.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелье Левитации - на некоторое врема позволяет герою парить в воздухе.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:mana_potion" class="wikilink1" title="ru:rpd:mana_potion" data-wiki-id="ru:rpd:mana_potion">Зелье Маны</a> - восстанавливает ману.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0435\u0440\u0435\u0447\u0435\u043d\u044c \u0437\u0435\u043b\u0438\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0435\u0440\u0435\u0447\u0435\u043d\u044c_\u0437\u0435\u043b\u0438\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;331-&quot;} -->