Давным-давно, когда дварфы ещё не заключили древнего бога в подземелье, жрецы сообщили жителям города о золоте, сокрытым глубоко под землёй. Они не знали, что это золото необычное. Под солнцем оно начинает плавиться, как масло. Посоветовавшись, жители решили отправить на раскопки тюремных заключённых, в качестве трудовых работ. После долгих раскопок они не нашли ни одного куска золота в этом ярко-кровавом грунте. На пути шахтерам встречались лишь мелкие паучки, которых они затаптывали. Заключённых, безрезультатно прорывших множество этажей, отозвали обратно, а вход в шахту запечатали. Пауки же, осознав, что их главный враг - человек покинул их дом, начали активно строить свою колонию и готовиться к нападению на незваных посетителей, которые потрево