====== Арно ======

Давным-давно, когда дварфы ещё не заключили древнего бога в подземелье, жрецы сообщили жителям города о золоте, сокрытом глубоко под землёй. Они не знали, что это золото необычное. Под солнцем оно начинает плавиться, как масло. Посоветовавшись, жители решили отправить на раскопки тюремных заключённых в качестве трудовых работ.

После долгих раскопок они не нашли ни одного куска золота в этом ярко-кровавом грунте. На пути шахтёрам встречались лишь мелкие паучки, которых они затаптывали. Заключённых, безрезультатно прорывших множество этажей, отозвали обратно, а вход в шахту запечатали.

Пауки же, осознав, что их главный враг — человек покинул их дом, начали активно строить свою колонию и готовиться к нападению на незваных посетителей, которые потревожили их покой.

==== Примечание ====
Это фанатская история, связанная с лором Remixed Dungeon. Официальная информация о происхождении пауков в игре может отличаться.

{{tag> ru rpd fan fiction lore}}
