Спустя пару дней мы решились пойти посмотреть, что же там, в подвале то такое. Спустившись, мы не обнаружили ничего такого полезного, ничего съестного, а есть очень хотелось, с утра особенно. Вдруг каким-то чудом лестница пропала, а впереди коридор, тёмный такой, влажный.

Друг мой смастерил из найденных на поверхности палки и мха факел, благо, я прихватил с собой зажигалку, и мы не остались в темноте. Вот и конец коридора, а в конце дверь старая стоит. В этот раз я попытался набраться смелости и пошёл первый, естественно, с факелом. Захожу, ничего нет, только кинжал маленький валяется, на удивление, новый. Ну, что добру то пропадать, взял  с собой, мало ли пригодится. 

А Друг времени зря не терял, походил, побродил по подвалу, говорит, что большой подвал этот, и нашёл он жезл какой-то, тёплый на ощупь.

Вот тогда я и решил поразмыслить, нет ли магии какой в этом жезле, да и вообще в подвале.

Говорю: “Ты попробуй, махни им. Ну только не в мою сторону, пожалуйста!” И что?  

Из жезла поток пламени вылетел, как из воздуха. Мы удивлённо переглянулись. 

Вдруг откуда ни возьмись крыса большая в комнату вбежала, ростом где-то метр или полтора. А я не растерялся, кинжал достал и пырнул её. Крыса упала и закрыла глаза, умерла, наверное. 

Пошли мы дальше, вижу я, опять лестница. Спустились опять, и чувствую я, что кто-то тут кроме нас. Идём через дверь, в комнате лежит закрытая склянка с жёлтой жидкостью, на этот раз друг взял вещь и молвил: “Если что со мной случится, не поминай лихом!”, и выпил… Внезапно друг почувствовал прилив сил, что он сильнее становится. Если нам ещё встретятся такие бутылочки, мы договорились называть их зельями силы. В следующей комнате, как будто специально для нас лежит два свеженьких рациона, кушать мы хотели очень сильно, поэтому недолго думая, сразу же съели их. 

Пошли мы уже в следующую комнату или коридор, как вдруг сзади дверь сама открылась. Наступила гробовая тишина. Я решил посмотреть, что же там такое, пугает нас, оказалось, это был призрак.
