КЕЛЬСИ - ЛУЧНИЦА БОГИНИ

Говорят, в стародавние времена на полуострове Лиаронс стоял город Эльвир. И жили в нем люди молчаливые, но добрые. В трех днях ходьбы же располагался клан варваров. Уже никто не помнит, как между варварами и жителями Эльвира разгорелась война… Война была жестока и Эльвир почти рухнул, когда с войны на Юге пришла легендарная лучница - Кельси. Она была единственной надеждой Эльвира. Варвары, видя, что не сдается Эльвир, позвали на подмогу своих самых сильных воинов - зверей Ромула: Бога Войны. Немного их было, но сила их превосходила силу Эльвирцев и черными коршунами нападали они на горожан, пугали скакунов, воровали людей, поджигали амбары. Самые меткие лучники не могли попасть в них, лишь только пробивали щиты насквозь, что ненадолго останавливало этих воинов ада. Но не сдавался город, и не сдавалась лучница - Кельси... Её стрелы прошивали насквозь почти всех варваров... Три месяца шла осада Эльвира... Но конец все-таки настал: Эльвир рухнул под натиском самого сильного воина-варвара и его могучей армии. Звали воина Кейн...

Много, много лет прошло после падения города Эльвира, но до сих пор поют сказители о боевой силе и меткости лучницы Кельси... Говорят, она пошла в подземелье, о котором прорицали жрицы Богини, чтобы найти там сказочный амулет, сила которого неизмерима
