Мы - Орки, самая могучая и сильнейшая раса, когда-либо существовавшая на этих землях. Однажды мы решили расширить свои границы, захватив ближайшее к нам королевство, но они никак не сдавались! На 4 месяц войны, с обеих сторон были огромные потери, и наконец их король принял поражение и даже решил отдать все богатства, но при одном условии. Он сказал что истинное зло выбирается наружу и надо его остановить. Мы конечно не поверили, но отправили несколько воинов, после того, как они не вернулись, мы решили что это просто способ нас убить и свергли их короля. Через месяц все жители, чьи дома находились рядом со старой канализацией, стали терять рассудок и нападать на соседей. Король начал отправлять туда разведывательные отряды, но никто не вернулся. И тогда он решил отправить туда своего лучшего война. Жизнь наладилась, но никто так и не знает что с ним случилось...