====== Стих Вора ======
<file>
Однажды старый,мудрый воин,
Спросил у горца молодого:
"Чего ж ты прячешься , дружок,
Бесчестно это, право слово,
Дерись достойно, грудь на грудь,
Противника встречай открыто .
Не отступай, про страх забудь,
И никаких ухмылок, хитростей,
Бесчестных всяких там услуг."

Вор ухмыльнулся - "Слушай дед,
не смей меня учить дуэлям,
Я "ем" таких как ты в обед,
Что недоволен? А, бездельник?
А ну-ка вынь клинок сейчас же,
Да щит возьми.
Ведь я бесчестный вор.
Так докажи!
Займемся делом.
Тебе, готов я доказать,
Что мастерство мое в обмане,
Иллюзиях для дураков, таких, как ты -тупых и смелых.
В предательстве, игре теней,
И ядов мертвенном тумане."
Герой аж зарычал, схватил клинок,
Одним ударом - смерть мерзавцу!
Но вора нет. . . лишь плащ лежит.
Да ветер в листьях, ждет убийства.
Лишь тишина...
Кровь метрономом бьет в висок,
Герой, все время озираясь ищет цели,
Не слышен шаг. . . один смешок,
Кинжала сталь, у воина в шее.

Хрипя, он рухнул на песок...
Сказал же вор ,"Ну что, громила, вот доказательство мое!
Что ты, все правила борьбы твои,
Ничто в сравнении с моим искусством тихого убийства цели!"
</file>