Дорогой дневник, сегодня опять обычный день - наворовал что-то у беглеца и еле как унёс ноги, надеюсь смогу продать подороже.

Сегодня я заметил, что одно из колец, которое я вчера украл, излучает какую-то странную энергию, чувствую завтра мне повезёт.

Сегодня мне и в правду несказанно повезло - меня почти никто сегодня не заметил!

Думаю лучше опять заглянуть в королевскую библиотеку.

Это невероятно, я нашёл столько материала по волшебным кольцам и артефактам! Нет времени рассказывать! Меня заметили!

Эти глупцы решили что остановят меня, заперев в темнице. Я сейчас вырублю стража с моими вещами и выбирусь! Он оказался не из сильных, эх, но и я тоже.

сегодня я решил спрятаться в старой канализации, ведь за мою голову большая награда. Но ничего, кто прятался в библиотеке?, кто читал древние книги? Это я! Ничего, я продержусь, а может в скором времени я стану легендой!

Наверное отныне я просто буду вести здесь записи.