Голова раскалывается... Так, надо осмотрется. Стоп. Кто я? Где я? Хм... Ну, кто я, это я помню, я воин Энгер. Похоже на канализацию... А как я сюда попал? Хм... помню, как я поднимаюсь по лестнице, беру амулет Йендора в руки а потом... А потом я не помню. Чувствую себя как то странно: все такое легкое. Такс, что у меня в рюкзачке? Странно, у меня же не было этих вещей... 

А что это за свиток? Надо прочитать. Апгрейд? Да я везунчик) Апну вон ту глефу. Черт, она была проклята. Попробуем еще что-нибудь прочитать. О, опознание, вот эту глефку и пробьем. +11, ого, надо одеть. Такс, надо отсюда валить. Зайдем-ка вот сюда. Ого летучая мышь, я думал их нет в канализации. Но, в любом случае, ей хана. Хм, странно, перед своей смертью она меня несколько раз ударила со всей силы, но у меня лишь царапины... Это точно не канализация. Это что-то другое. Пойду дальше искать выход. О, а вот и спуск. Я не знаю что там, поэтому проверю все вещи еще раз. Такс, все хорошо закреплено, можно спускаться...

Голова раскалывается... Так, надо осмотреться...