
<h1 class="sectionedit1" id="кольцо_каменной_крови">Кольцо Каменной Крови</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u043e\u043b\u044c\u0446\u043e \u041a\u0430\u043c\u0435\u043d\u043d\u043e\u0439 \u041a\u0440\u043e\u0432\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u043e\u043b\u044c\u0446\u043e_\u043a\u0430\u043c\u0435\u043d\u043d\u043e\u0439_\u043a\u0440\u043e\u0432\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-56&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="доступно_только_в_модах_начиная_с_версии_remix273fix2">Доступно только в модах начиная с версии remix.27.3.fix.2</h2>
<div class="level2">

<p>
Это кольцо, когда надето, позволяет проходить герою сквозь стены так как будто это легкий туман. Однако всё имеет свою цену - каждый шаг героя отдается потерей немалой доли текущего здоровья. 
</p>

<p>
С помощью кольца все еще можно ходить сквозь двери, тогда как на клетку без стены с надетым кольцом наступить уже не получится.
</p>

<p>
Кольцо с шансом один к трем падает с босса - <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:goo" class="wikilink1" title="ru:rpd:goo" data-wiki-id="ru:rpd:goo">Жижи</a>.
</p>

<p>
Наносимый при ходьбе урон равен половине текущего здоровья (но не менее двух единиц).
</p>

</div>

<h4 id="баги_и_фичи">Баги и фичи</h4>
<div class="level4">

<p>
В связи с некоторыми недоработками с Кольцом Каменной Крови связаны множество багофич игры.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Газы внутри стен не рассеиваются и не распространяются. То есть если вы выпили зелье токсичного газа внутри стены, то оно останется на этой клетке навечно. А если вы выпили зелье паралитического газа, тогда вы гарантированно умрете, так как газ не рассеется и будет постоянно обновлять эффект парализации - герой умрет от голода, снятия здоровья от кольца или врагов. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Кольцо полностью работает на уровнях с боссами. Это можно использовать например в бою с <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:tengu" class="wikilink2" title="ru:rpd:tengu" rel="nofollow" data-wiki-id="ru:rpd:tengu">Тенгу</a>. Подобрав ключ мы можно не отпирать дверь, а войти в комнату с боссом через стену и потом использовать ключ, когда босс уже появился. Тогда получится загнать Тенгу в комнату в которой был сундук с ключом. В ней легче сражаться, так как в ней нет ловушек(И, обычно, она меньше размерами). Также некоторые боссы не могут атаковать героя который находится внутри стен.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Кольцо помогает экономить ключи, проходя в секретные запертые комнаты через стены.  </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> С помощью кольца можно без боя пройти этаж с <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:shadow_lord" class="wikilink1" title="ru:rpd:shadow_lord" data-wiki-id="ru:rpd:shadow_lord">Владыкой Теней</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> С помощью кольца можно двигать бочки и бетонные блоки, не двигаясь с места.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если, дойдя на крайнего правого/левого тайла, пройти ещё направо/налево, игрок окажется в противоположной стороне карты.</div>
</li>
</ul>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Arpd" class="wikilink1" title="ru:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:items&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Aitems" class="wikilink1" title="ru:items" rel="tag">items</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0414\u043e\u0441\u0442\u0443\u043f\u043d\u043e \u0442\u043e\u043b\u044c\u043a\u043e \u0432 \u043c\u043e\u0434\u0430\u0445 \u043d\u0430\u0447\u0438\u043d\u0430\u044f \u0441 \u0432\u0435\u0440\u0441\u0438\u0438 remix.27.3.fix.2&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0434\u043e\u0441\u0442\u0443\u043f\u043d\u043e_\u0442\u043e\u043b\u044c\u043a\u043e_\u0432_\u043c\u043e\u0434\u0430\u0445_\u043d\u0430\u0447\u0438\u043d\u0430\u044f_\u0441_\u0432\u0435\u0440\u0441\u0438\u0438_remix273fix2&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;57-&quot;} -->