
<h1 class="sectionedit1" id="интерфейс">Интерфейс</h1>
<div class="level1">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u043d\u0442\u0435\u0440\u0444\u0435\u0439\u0441&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u043d\u0442\u0435\u0440\u0444\u0435\u0439\u0441&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-33&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="атака">Атака</h2>
<div class="level2">

<p>
Эта кнопка имеет красный фон! Расположена она в правой части экрана! Сделана для того, чтобы быстро атаковать врага! Многим игрокам привычнее нажимать именно на неё для атаки, однако иногда эта привычка может быть причиной ошибок! Так как кнопка не очень большая нажимая на неё можно промахнутся и персонаж побежит неизвестно куда. Ещё можно атаковать нажимая на моба которого хочет ударить.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0410\u0442\u0430\u043a\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0430\u0442\u0430\u043a\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;34-774&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="быстрые_слоты">Быстрые слоты</h2>
<div class="level2">

<p>
Эти кнопки расположены в правом нижнем углу экрана! Вначале игроку доступен только один быстрый слот, однако, если переключить игру в “Альбомный режим”, то можно назначить целых 3 быстрых слота. Предназначены они для быстрого использования метательного оружия/волшебных палочек/семян/зелий и другого! Для того, чтобы положить в быстрый слот вещь, достаточно просто нажать на слот, а затем выбрать вещь! Для того, чтобы заменить вещь в быстром слоте, нужно удерживать занятую клавишу слота, а затем уже выбрать нужную вам вещь! Также при долгом нажатии на вещь в инвентаре она добавляется в слот быстрого доступа (конечно если эту вещь можно туда добавить).
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u044b\u0441\u0442\u0440\u044b\u0435 \u0441\u043b\u043e\u0442\u044b&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u044b\u0441\u0442\u0440\u044b\u0435_\u0441\u043b\u043e\u0442\u044b&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;775-2009&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="рюкзакинвентарь">Рюкзак/Инвентарь</h2>
<div class="level2">

<p>
Рюкзак предназначен для обзора своих вещей, находится в нижнем правом углу! Рядом с слотами быстрого доступа.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0420\u044e\u043a\u0437\u0430\u043a\/\u0418\u043d\u0432\u0435\u043d\u0442\u0430\u0440\u044c&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0440\u044e\u043a\u0437\u0430\u043a\u0438\u043d\u0432\u0435\u043d\u0442\u0430\u0440\u044c&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;2010-2257&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="продолжить">Продолжить</h2>
<div class="level2">

<p>
Эта кнопка находится в нижнем правом углу и обозначено синей стрелкой! Как правило, она появляется только тогда, когда действие не было завершено! При нажатии на неё незавершённое действие завершается и персонаж добегает до назначенного места! Создана для удобства перемещения!
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0440\u043e\u0434\u043e\u043b\u0436\u0438\u0442\u044c&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0440\u043e\u0434\u043e\u043b\u0436\u0438\u0442\u044c&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;2258-2804&quot;} -->
<h2 class="sectionedit6" id="изучить">Изучить</h2>
<div class="level2">

<p>
Эта кнопка находится внизу экрана, ближе к центру! На ней изображён вопросительный знак! Кнопка нужна для того, чтобы узнать подробное описание всех элементов игры, а также жизни монстров и баффы, которые наложены на них.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u0437\u0443\u0447\u0438\u0442\u044c&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u0437\u0443\u0447\u0438\u0442\u044c&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;2805-3237&quot;} -->
<h2 class="sectionedit7" id="поиск">Поиск</h2>
<div class="level2">

<p>
Эта клавиша находится ближе к левому нижнему углу! На ней изображена лупа! Нужна для того, чтобы искать скрытые двери и ловушки! Также многие используют её для пропуска ходов, чтобы отхилиться! Дальность поиска зависит от дальности поля зрения. Зону поиска можно увеличить с помощью Кольца. На поиск герой тратит примерно 3 хода.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u043e\u0438\u0441\u043a&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u043e\u0438\u0441\u043a&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;3238-3862&quot;} -->
<h2 class="sectionedit8" id="отдых">Отдых</h2>
<div class="level2">

<p>
Эта кнопка находится в левом нижнем углу экрана! Нужна для того, чтобы пропустить ход! Зажав её, можно поспать! Спать нельзя, если в вашем поле зрения есть монстр или если у вас “Истощение”!
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u0442\u0434\u044b\u0445&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u0442\u0434\u044b\u0445&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;3863-&quot;} -->