
<h1 class="sectionedit1" id="лорд_теней">Лорд Теней</h1>
<div class="level1">

<p>
Босс Демонических уровней. Находиться на 26 уровне. С некоторым шансом с него может дропнуться Свиток улучшения оружия.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041b\u043e\u0440\u0434 \u0422\u0435\u043d\u0435\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043b\u043e\u0440\u0434_\u0442\u0435\u043d\u0435\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-253&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="бой">Бой</h2>
<div class="level2">

<p>
Босс находится в квадратном помещение. При нанесении урона лорду теней помещение делиться на девять квадратов поменьше.
</p>

<p>
Босс может телепортироваться, ходить внутри стен, призывать <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:phantom" class="wikilink1" title="ru:rpd:phantom" data-wiki-id="ru:rpd:phantom">фантомов</a> и <a href="https://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:shadow" class="wikilink1" title="ru:rpd:shadow" data-wiki-id="ru:rpd:shadow">теней</a>, а также спавнить кристаллы на алтарях (при убийстве кристалла алтарь под ним разрушается, а комната превращается в сад) в каждой комнате. В комнатах где есть кристаллы бос хилится. В комнатах где алтарь уже разрушен босс наоборот получает урон. 
</p>

<p>
С шансом примерно 1 к девяти с кристалла может дропнуться боевая палочка +25. 
</p>

<p>
После смерти Лорда Теней появляется спуск вниз.
</p>

<p>
А вот тактика №1 :
</p>

<p>
Имеем при себе зелья невидимости и кучу зелий лечения. Не боимся фантомов - мы их ваншотаем. Как только рядом появился Владыка - походим к нему аккуратно, отдаляем карту, затем бьём его и в том месте, где на карте появляются звёздочки - спавнится кристалл. Идём и бьём его. И так раз 6-9, после чего Владыка умирает просто ходя по тем комнатам, где мы убили кристаллы. Всё просто, вроде
</p>

<p>
А вот тактика №2 :
Уровень босса представляет собой 9 комнат, в каждой из которых стоит пьедестал. На пьедесталах периодически будут появляться кристаллы, которые необходимо убить. Их убийство сопровождается появлением зоны невидимости, как в саду. Находясь в этой зоне, босс получает урон каждый ход. Самого босса вам побить особо не получится — он телепортируется при получении урона и сильно отхиливается в зонах, где нет «сада». Вы можете следить за его передвижениями, в зонах «сада» будут видны сыплющиеся кости. Переходите из комнаты в комнату, постепенно убивая кристаллы и отбиваясь от призраков и теней, которых спавнит босс. В отличии от обычных призраков, эти уклониться не смогут и умирают с одного удара. Если босс в поле вашего зрения — постарайтесь как можно быстрее нанести ему урон, т.к. его дальние атаки крайне сильны. Постоянно следите за уровнем здоровья — и сам Владыка, и кристаллы наносят очень большой урон (одна тычка может достигать 40). После убийства всех девяти кристаллов можете просто ждать, пока босс умрёт сам. С босса падает свиток Улучшения Оружия, однако есть баг (а может и не баг), что с босса не падает ничего.
</p>

</div>

<h5 id="примечание">Примечание</h5>
<div class="level5">

<p>
По неким причинам, иногда часть комнат изолирована от остальных, в результате чего битва без кольца каменной крови становится весьма затруднительной. Также, при возрождении анхом на 25 этаже последний может увеличиться в размерах, см. фото <a href="https://pp.vk.me/c836728/v836728749/17b22/NrVJ_kz25us.jpg" class="urlextern" title="https://pp.vk.me/c836728/v836728749/17b22/NrVJ_kz25us.jpg">https://pp.vk.me/c836728/v836728749/17b22/NrVJ_kz25us.jpg</a> .
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u043e\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u043e\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;254-&quot;} -->