
<h1 class="sectionedit1" id="содержания_кодексов">Содержания Кодексов</h1>
<div class="level1">

<p>
1. Нельзя читать, будучи ослеплённым.
</p>

<p>
2. И создал Watabou Pixel Dungeon. И посмотрел он на дело рук своих. И увидел он, что это хорошо!
</p>

<p>
3. Глиф Упругости - отталкивает врага после того, как тот ударит Героя.
</p>

<p>
4. Глиф Влечения - очаровывает врага на несколько ходов, Герой также подвергается очарованию на некоторое время, но не дольше, чем враг.
</p>

<p>
5. Глиф Антиэнтропии - поджигает и освещает Героя, в то же время замораживая врага.
</p>

<p>
6. Глиф Умножения - герой ценой части своего здоровья, а иногда и жизни, создает зеркального двойника.
</p>

<p>
7. Глиф Потенциала - бьёт молнией врага посмевшего атаковать Героя, однако Герою достаётся примерно половина урона врага.
</p>

<p>
8.Глиф Метаболизма - перед тем, как получить удар врага, Герой немного подлечивается, если только не голоден. Однако голод будет напоминать о себе
</p>

<p>
9. Глиф Зловония - пропустив удар, Герой испускает облачко токсичного газа.
</p>

<p>
10. Глиф Вязкости - накапливает урон и наносит его герою не сразу, а постепенно, по одной единице за ход.
</p>

<p>
11. Глиф Смещения - пропустив удар, Герой может телепортироваться куда-нибудь в поле зрения. Этот глиф не работает на уровнях с Боссами.
</p>

<p>
12. Глиф Пут - Герой может получить растительную броню, но в то же время его могут опутать корни.
</p>

<p>
13. Мрачное оружие - при удачном ударе может убить врага на месте (или нанести двойной урон Боссу).
</p>

<p>
14. Искрящее оружие - при удачном ударе наносит врагу дополнительный урон и может его поджечь.
</p>

<p>
15. Ужасное оружие - при удачном ударе может обратить врага в ужас.
</p>

<p>
16. Нестабильное оружие - при удачном ударе может сработать эффект любого зачарования.
</p>

<p>
17. Вампирическое оружие - при удачном ударе передаёт Герою часть потерянного врагом здоровья.
</p>

<p>
17. Счастливое оружие - почти полностью игнорирует вооружение врага, а также наносит гораздо больше урона.
</p>

<p>
18. Ошеломляющее оружие - при удачном ударе парализует врага.
</p>

<p>
19.Пронзающее оружие - при удачном ударе поражает не только врага, но и каждого, кто стоит прямо за ним.
</p>

<p>
20.Отравленное оружие - при удачном ударе отравляет врага.
</p>

<p>
21.Морозное оружие - при удачном ударе замедляет врага и может защитить его от возгорания
</p>

<p>
22.Дикое оружие - при удачном ударе может нанести урон множеству врагов вокруг цели.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0421\u043e\u0434\u0435\u0440\u0436\u0430\u043d\u0438\u044f \u041a\u043e\u0434\u0435\u043a\u0441\u043e\u0432&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0441\u043e\u0434\u0435\u0440\u0436\u0430\u043d\u0438\u044f_\u043a\u043e\u0434\u0435\u043a\u0441\u043e\u0432&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-3927&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="истории">Истории</h2>
<div class="level2">

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u0441\u0442\u043e\u0440\u0438\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u0441\u0442\u043e\u0440\u0438\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;3928-3955&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="кейн-варвар">КЕЙН-ВАРВАР</h3>
<div class="level3">

<p>
В далекие времена, когда варвары покоряли свет, родился Кейн - дитя войны. Всё детство он обучался разным видам боя и оружия, но время пришло - жерновам войны нужны новые жертвы, чтобы смазывать себя кровью и работать все быстрее и быстрее. Встав на путь воина - ты уже не вернёшься на мирный путь. С войны могут не вернутся и твои близкие…
Так и произошло. Проснувшись утром после жуткого сна, Кейн ощутил: что-то не так. Выбравшись из своего логова, он понял - воины его клана не вернулись с боя. Боя с людьми странными и жестокими,с людьми другого народа.
Погоревав и поразмыслив день, он решился на самый страшный поступок в своей жизни - найти то дьявольское подземелье и найти там тот самый сильный артефакт, про который говорили старики - АМУЛЕТ ЙЕНДОРА.
АМУЛЕТ,КОТОРЫЙ ВОЗВРАЩАЕТ МЕРТВЫХ К ЖИЗНИ И ДЕЛАЕТ ВЛАДЕЛЬЦА ВСЕСИЛЬНЫМ
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u0415\u0419\u041d-\u0412\u0410\u0420\u0412\u0410\u0420&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u0435\u0439\u043d-\u0432\u0430\u0440\u0432\u0430\u0440&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;3956-5495&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="кельси_-_лучница_богини">КЕЛЬСИ - ЛУЧНИЦА БОГИНИ</h3>
<div class="level3">

<p>
Говорят, в стародавние времена на полуострове Лиаронс стоял город Эльвир. И жили в нем люди молчаливые, но добрые. В трех днях ходьбы же располагался клан варваров. Уже никто не помнит, как между варварами и жителями Эльвира разгорелась война…
Война была жестока и Эльвир почти рухнул, когда с войны на Юге пришла легендарная лучница - Кельси. Она была единственной надеждой Эльвира. Варвары, видя, что не сдается Эльвир, позвали на подмогу своих самых сильных воинов - зверей Ромула: Бога Войны. Немного их было, но сила их превосходила силу Эльвирцев и черными коршунами нападали они на горожан, пугали скакунов, воровали людей, поджигали амбары. Самые меткие лучники не могли попасть в них, лишь только пробивали щиты насквозь, что ненадолго останавливало этих воинов ада. Но не сдавался город, и не сдавалась лучница - Кельси… Её стрелы прошивали насквозь почти всех варваров…
Три месяца шла осада Эльвира… Но конец все-таки настал: Эльвир рухнул под натиском самого сильного воина-варвара и его могучей армии. Звали воина Кейн…
Много, много лет прошло после падения города Эльвира, но до сих пор поют сказители о боевой силе и меткости лучницы Кельси… Говорят, она пошла в подземелье, о котором прорицали жрицы Богини, чтобы найти там сказочный амулет, сила которого неизмерима
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u0415\u041b\u042c\u0421\u0418 - \u041b\u0423\u0427\u041d\u0418\u0426\u0410 \u0411\u041e\u0413\u0418\u041d\u0418&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u0435\u043b\u044c\u0441\u0438_-_\u043b\u0443\u0447\u043d\u0438\u0446\u0430_\u0431\u043e\u0433\u0438\u043d\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;5496-7890&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="история_мага">История Мага</h3>
<div class="level3">

<p>
Я встал, умылся,спустил наконец дракошу Джо и одел свою робу. Да, она похожа на халат, но это специальная, пропитанная магическими эликсирами одежда.
Вы не ослышались, магическими. Да - да, я маг. Тот самый, о которых рассказывают в сказках. И меня,на всякий случай,зовут Урик Странный. Почему странный-рассказывать не буду,достало.
Черт… В висках ломит… Кто-то пытается установить мысленную связь… Опять Совет…
Ну что же… Мне приказали украсть тот самый дурацкий амулет, который потерял мой отец в подземелье и еще какого-то Кейна найти, воина
Так… Еще там и куча каких-то вредных холопов… Убить? Ладно.
</p>

<p>
Таакс, дело предстоит тяжелое, стоит одеть ту зачарованную броню, что висит на вешалке возле кровати.
Теперь я готов. Пришло время работы. ТЕЛЕПОРТ…
</p>

<p>
Да уж… похоже, кротокрысов и недоверчивых торговцев тут тьма…
Как только я сообщил им о том, что скоро прибуду на меня сразу посыпались угрозы.
Вот я и в подземелье. Использую простое заклятье неосязаемости и пройду наконец вниз. Ничего сложного.
</p>

<p>
Ладно, время поджимает, а амулет нужен Совету… Ты поможешь мне, ведь правда?
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u0441\u0442\u043e\u0440\u0438\u044f \u041c\u0430\u0433\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u0441\u0442\u043e\u0440\u0438\u044f_\u043c\u0430\u0433\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;7891-&quot;} -->