
<h1 class="sectionedit1" id="советы_и_секреты_игры">Советы и секреты игры</h1>
<div class="level1">

<p>
<em><strong>«Это не баг, это фича»</strong></em>
</p>

<p>
В этом разделе будут писаться советы по прохождению игры, а так-же различные секреты игры. Добавляйте сюда секреты, известные вам.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Перековка короткого меча воина никогда не снимет чары с улучшаемого оружия.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если вы погибли при игре за воина и у вас был улучшенный короткий меч, то при нахождении этого меча в костях вы сможете его перековать для улучшения другого оружия.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Финальный босс получает уменьшенный в 4 раза урон, если живы оба кулака, и в 2 раза, если жив один(любой).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Кольцо элементов уменьшает урон, получаемый от дальних атак гнолла-шамана, чернокнижника и горящего кулака</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если просматривать описания ещё нетронутых пирогов, то можно заметить, что у обычного пирога и пирога-мимика разные описания.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Всех Нипов( кроме призрака) можно убить, скинув палочкой телекинеза в пропасть.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если двигать торговца палочкой телекинеза на предметы в магазине они будут отлетать в стороны и становиться обычными( можно просто подобрать, не платя за них).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если дорогущий сухпаёк сделать протухшим, а потом смазать его зельем очищения он станет обычным сухпайком.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Тенгу не может атаковать героя если он в стене( Кольцо Каменной Крови вам в помощь).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Монахи не могут выбить кастеты из рук.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Проклятое оружие Монахи не могут выбить из рук.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> В описание Хрустального Сундука написано название предмета который в нем лежит.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Войти в стену можно с помощью подчиненной <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:shadow" class="wikilink1" title="ru:rpd:shadow" data-wiki-id="ru:rpd:shadow">Тени</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Мясо можно не только жарить, но и морозить (зелье мороза/семечка ледовика в помощь). Мороженое мясо имеет показатель сытости равный жареному, но при съедении вы можете получить рандомный положительный эффект (невидимость/кожа-кора/небольшой подхил примерно на 1/3 от макс. хп). Это может спасти вас при отсутствии альтернатив к выживанию. Если поджечь замороженное мясо, то оно станет сырым.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Неожиданный удар 100% нанесет урон фантому.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Если <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:shadow" class="wikilink1" title="ru:rpd:shadow" data-wiki-id="ru:rpd:shadow">Тень</a> стоит в дверном проеме её можно убить палочкой или другим оружием дальнего боя.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Кинув сосуд для росы в лечебный колодец, он заполнится на 10/10. </div>
</li>
</ul>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:hints&amp;do=showtag&amp;tag=hints" class="wikilink1" title="tag:hints" rel="tag">hints</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:advice&amp;do=showtag&amp;tag=advice" class="wikilink1" title="tag:advice" rel="tag">advice</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:tricks&amp;do=showtag&amp;tag=tricks" class="wikilink1" title="tag:tricks" rel="tag">tricks</a>
</span></div>

</div>
