
<h1 class="sectionedit1" id="эффекты">Эффекты</h1>
<div class="level1">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Жажда крови: эффект появляется при надевании в слот кольца <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:cadaveric_dust" class="wikilink1" title="ru:rpd:cadaveric_dust" data-wiki-id="ru:rpd:cadaveric_dust">Трупной пыли</a>. Каждый ход наносит герою урон. Исчезает при снятие Трупной Пыли.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Очарован: тот, на кого наложен этот эффект не может бить никого, пока не исчезнет этот эффект. Волшебные палочки можно использовать.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Очарователен: Эффект очарование не действует на героя, зато вдвое сильнее действует на врагов. Появляется при надевании <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:dried_rose" class="wikilink1" title="ru:rpd:dried_rose" data-wiki-id="ru:rpd:dried_rose">Сухой розы</a>.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Отравление: наносит урон каждый ход, пропадает при использование зелья Исцеления, или при истечение определенного количества ходов.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Кровотечение: у героя убывают хп по несколько за ход,пропадает через несколько ходов.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Опутан:Герой не может сдвинуться с места определенное количество ходов.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ошеломление: Герой некоторое количество ходов становится неуправляем, зелье Очищения вам в помощь.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Парализован: Тот кто попал под действие этого эффекта пропускает несколько ходов, при получение урона есть шанс что эффект снимется.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Истощение: каждые несколько ходов наносит 1 урона герою. Этот эффект можно снять скушав что-нибудь.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Голод: предвесник Истощения. Этот эффект можно снять скушав что-нибудь.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Невидимость: Герой на некоторое количество ходов становится невидимым для всех мобов. Эффект снимается при атаке, вы сто процентов нанесете неожиданный удар. Получить можно выпив зелье, или это особенность подкласса <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:elf" class="wikilink1" title="ru:rpd:elf" data-wiki-id="ru:rpd:elf">Эльфа</a> когда он ходит по высокой траве.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ясновиденье: Вы на некоторое количество ходов видите всех существ на уровне. Можно получить выпив <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:potions" class="wikilink1" title="ru:rpd:potions" data-wiki-id="ru:rpd:potions">Зелье Ясновидения</a>, или надев <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:candle_of_mindvision" class="wikilink1" title="ru:rpd:candle_of_mindvision" data-wiki-id="ru:rpd:candle_of_mindvision">Свечу Ясновидения</a>.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Иммунитет к газам: На некоторое количество ходов вы становитесь неуязвимы к газам, можно получить выпив зелье Очищения.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Леветирующий: вы воспаряете над землей. Вы можете перелететь пропасти, ловушки. Но если вы в огне тогда вы не сможете потушиться в воде.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> В огне: вы теряете здоровье, а также некоторые предметы могут <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:fire" class="wikilink1" title="ru:rpd:fire" data-wiki-id="ru:rpd:fire">Сгореть</a>. Зайдя в воду вы потушитесь.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Светящийся: круг обзора героя временно увеличевается. Можно получить став в огонь, или зажечь факел.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Кожа-кора: Это классовая особенность подкласса <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:huntress" class="wikilink1" title="ru:rpd:huntress" data-wiki-id="ru:rpd:huntress">Охотницы</a> когда он ходит по высокой траве, или можно получить использовав коричневое семя. Этот эффект уменьшает входящий урон.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Растительная Броня: Эффект на некоторое количество ходов повышает защиту.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Растительное Исцеление: Восстанавливает определенное количество хп каждый ход. Эффект исчезает после схождения с клетки где было использовано растение Солнечника.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ослаблен: понижает силу героя на некоторое количество ходов.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ослеплен: уменьшает круг обзора до 1 клетки, нельзя читать свитки будучи ослепленным. Обязательно появляется после использования свитка Ментального Удара.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Крыссность: при атаке крысы не наносит ей урон а подчиняет герою. Можно получить одев Корону <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:rat_king" class="wikilink1" title="ru:rpd:rat_king" data-wiki-id="ru:rpd:rat_king">Крысиного короля</a>.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Вуаль Тьмы: при получение урона шанс призвать Духа Боли который будет сражаться на стороне героя. Можно получить одев <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:heart_of_darkness" class="wikilink1" title="ru:rpd:heart_of_darkness" data-wiki-id="ru:rpd:heart_of_darkness">Сердце тьмы</a>.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Комбо: при удачном ударе Гладиатор начинает комбо каждый следующий удар наносит больше урона. За него можно получить достижение.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ярость: При низком уровне здоровья класс Берсерк впадает в Ярость что существенно повышает урон. Также некоторые мобы могут впадать в Ярость.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Буйство: Исключительно на мобов. Они атакуют ближайшых существ, а также могут упасть в пропасть.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Ужас: Только на мобов. Попавший под действие этого эффекта моб пытается уйти как можно дальше от того кто ноложил на него этот эффект.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Замедлен: скорость героя, моба снижается на n%.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Слияние с Тенями: ваш метаболизм замедлен и ваше здоровье восстанавливается медленее, но и голод приходит медленнее.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Крысобой: При вашем виде крысы разбегутся вовсе стороны. Эффект дается от надевания в слот кольца <a href="https://www.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:giant_rat_skull" class="wikilink1" title="ru:rpd:giant_rat_skull" data-wiki-id="ru:rpd:giant_rat_skull">Черепа Гигантской Крысы</a>.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Заморожен: моб или герой пропускают определенное количество ходов не двигаясь.</div>
</li>
</ul>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Каменная кровь: проявляется при надевании кольца каменной крови - Герой может ходить сквозь стены теряя жизнь каждый шаг и не может дигаться по открытому пространству.</div>
</li>
</ul>

</div>
