
<h1 class="sectionedit1" id="зачарования">Зачарования</h1>
<div class="level1">

<p>
Можно получить применив Свиток улучшения оружия на оружие.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0417\u0430\u0447\u0430\u0440\u043e\u0432\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0437\u0430\u0447\u0430\u0440\u043e\u0432\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-146&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="очень_полезное">Очень Полезное</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li">  Мрачное оружие - при удачном ударе может убить врага на месте (или нанести двойной урон Боссу). Не действует на нежыть.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Вампирическое оружие - при удачном ударе передаёт Герою часть потерянного врагом здоровья. Ваша панацея.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Счастливое оружие - почти полностью игнорирует вооружение врага, а также наносит гораздо больше урона. Скажи нет Псевдо-Крысам, Големам и <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:earth_elemental" class="wikilink1" title="ru:rpd:earth_elemental" data-wiki-id="ru:rpd:earth_elemental">Земляному Элементалю</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li">  Ошеломляющее оружие - при удачном ударе парализует врага. Убийца пускает на него слюни.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Морозное оружие - при удачном ударе замедляет врага и может защитить его от возгорания.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Отравленное оружие - при удачном ударе отравляет врага.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u0447\u0435\u043d\u044c \u041f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u043e\u0435&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u0447\u0435\u043d\u044c_\u043f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u043e\u0435&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;147-1362&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="полезное">Полезное</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Искрящее оружие - при удачном ударе наносит врагу дополнительный урон и может его поджечь. Горющие предметы рядом могут загореться (особенно трава) и вы с ними.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ужасное оружие - при удачном ударе может обратить врага в ужас. Но они потом вернуться.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Нестабильное оружие - при удачном ударе может сработать эффект любого зачарования.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Пронзающее оружие - при удачном ударе поражает не только врага, но и каждого, кто стоит прямо за ним.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Дикое оружие - при удачном ударе может нанести урон множеству врагов вокруг цели.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u043e\u0435&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u043e\u0435&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1363-&quot;} -->