
<h1 class="sectionedit1" id="лич">Лич</h1>
<div class="level1">

<p>
Лич - босс локации Некрополь, обитает на 12 уровне. В комнате с Личом вскоре после начала битвы появляются черепа:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Синий череп позволяет Личу призывать скелетов. Присутствует всегда.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Красный череп лечит Лича. Присутствует всегда.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелёный череп позволяет Личу испускать токсичный газ (урона от него босс, конечно же, не получает). Отсутствует на лёгкой сложности.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Фиолетовый череп даёт Личу неуязвимость. Присутствует только на сложности Эксперт.</div>
</li>
</ul>

<p>
Время от времени Лич использует эффекты имеющихся черепов. Во избежание этого, черепа необходимо уничтожить. Сделать это проще всего в ближнем бою, подойдя к черепу вплотную, пока Лич не может до вас дотянуться из своей клетки. После того как все черепа уничтожены, остаётся убить лича. Спрячьтесь возле статуй и ждите, пока Лич телепортируется в клетку неподалёку. К боссу можно подойти и побить в ближнем бою, или же, если у вас слабое оружие или нет зелий лечения, добивать издалека.
</p>

<p>
Лич оставляет после смерти <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:obsidian_skull" class="wikilink1" title="ru:rpd:obsidian_skull" data-wiki-id="ru:rpd:obsidian_skull">Обсидиановый Череп</a> (<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:soul_reaper" class="wikilink1" title="ru:rpd:soul_reaper" data-wiki-id="ru:rpd:soul_reaper">Жнец Душ</a>, если был убит некромантом).
</p>

<p>
Github: <a href="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/nyrds/pixeldungeon/mobs/necropolis/Lich.java" class="urlextern" title="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/nyrds/pixeldungeon/mobs/necropolis/Lich.java">https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/nyrds/pixeldungeon/mobs/necropolis/Lich.java</a>
</p>

</div>
