
<h1 class="sectionedit1" id="пауки">Пауки</h1>
<div class="level1">

<p>
Пауки - особый вид врагов, введенный в <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:start" class="wikilink1" title="ru:rpd:start" data-wiki-id="ru:rpd:start">RPD</a>. Они появляются только на паучьих уровнях.(Пещерных пауков пауками почему-то не считают) 
</p>

</div>

<h4 id="паучий_оберег">Паучий оберег</h4>
<div class="level4">

<p>
Этот <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:spider_charm" class="wikilink1" title="ru:rpd:spider_charm" data-wiki-id="ru:rpd:spider_charm">артефакт</a> С шансом в 1 к 3 падает с Королевы Пауков. Бесполезен. Призывает пауков, но наносит вам урон. На высоких уровнях не помогает.
</p>

</div>

<h4 id="кристалл_хаоса">Кристалл хаоса</h4>
<div class="level4">

<p>
О нём можно почитать на одноимённой странице.
</p>

</div>

<h4 id="паучья_броня">Паучья броня</h4>
<div class="level4">

<p>
Сам никогда не использовал, но вещь вроде классная. Особенно для воров и бегунов. И эльфов.
</p>

</div>

<h4 id="паучьи_уровни">Паучьи уровни</h4>
<div class="level4">

<p>
Место с уникальной механикой и уникальными врагами. Представляет собой небольшие уровни абсолютно без дверей и <del>без секретов</del>(ловушки никто не отменял). Из врагов на паучьих уровнях, помимо пауков, обитают так-же фантомы(из костей) и <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:mimic_pie_mob" class="wikilink1" title="ru:rpd:mimic_pie_mob" data-wiki-id="ru:rpd:mimic_pie_mob">мимики-пироги</a>. Пауки появляются только в коконах. При уничтожении всех коконов пауки появляться перестают. Так же на паучьих уровнях уже растут некоторые растения, как бы их высадил игрок. Чтобы  попасть на паучьи уровни нужно<del>, чтобы был экипирован паучий оберег</del> ничего не нужно. Тогда, спустившись с 5 уровня на 6 вы попадете в данную локацию.
</p>

</div>

<h4 id="враги">Враги</h4>
<div class="level4">

<p>
В паучьих пещерах вам могут встретиться пауки и паучьи коконы. Со всех пауков может выпасть странное мясо. В конце локации, на 10 этаже вас будет ждать босс - королева пауков.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Паук солдат(желтая разновидность). Неприятный враг. Урона он практически не наносит, но может парализовать атакой.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Паук солдат(фиолетовая разновидность). В отличие от желтых фиолетовые пауки не парализуют, а отравляют. Имеют чуть больший урон, чем аналог.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Паук рабочий. Паук переносит на своей спине случайное растение, которое активирует на вас вместе с атакой. Паук самоубивается при успешной атаке. Двигается вдвое быстрее героя. Имеет низкие показатели здоровья.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Пси-паук. Надоедливый враг с дальней атакой и небольшим количеством здоровья. Помимо урона в дальнем бою может наложить отрицательные эффекты: замедление, очарование, слабость, опутывание, травмирование, завихрение. Если подойти к нему близко, он начнет убегать, однако пси-паук имеет низкую скорость передвижения(примерно 0.75)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Малый кокон. Из малого кокона появляются пауки. После появления паука исчезает. Если его не уничтожить, то пауков может стать очень много.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Большой кокон. Не исчезает при появлении паука, а продолжает порождать их пока цел. От маленького он отличается тем, что у него больше здоровья и из большого кокона падают различные семечки при уничтожении. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Королева пауков. Босс данной локации. Примечательна тем, что уровень с ней - обычный, с обычными мобами. С момента появления начинает ставить коконы и ставит их до гибели. Имея полное здоровье ведет себя агрессивно, атакует игрока. Может отравить атакой. После потери половины здоровья начинает убегать, расставляя коконы. Бой с ней может быть осложнен большим количеством пауков и проблемностью следования за королевой. <del>При убийстве с нее выпадает свиток улучшения оружия(непроверенная информация)</del>(Не верьте в это). </div>
</li>
</ul>

<p>
Дизайн пауков предложен и реализован Павлом Проворотовым, известным также участием в разработке <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:sprouted_pixel_dungeon" class="wikilink2" title="ru:rpd:sprouted_pixel_dungeon" rel="nofollow" data-wiki-id="ru:rpd:sprouted_pixel_dungeon">Sprouted Pixel Dungeon</a>
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:mobs&amp;do=showtag&amp;tag=mobs" class="wikilink1" title="tag:mobs" rel="tag">mobs</a>
</span></div>

</div>
