
<h1 class="sectionedit1" id="предметы_хаоса">Предметы Хаоса</h1>
<div class="level1">

<p>
Предметов Хаоса существует только четыре типа: Меч Хаоса, Лук Хаоса, Палочка Хаоса, Доспехи Хаоса.
</p>

<p>
<strong>Особенность:</strong>
Отличительная черта предметов “хаоса” от обычного - это “саморазвитие”. “Саморазвитие” оружия происходит при убийстве врага и поглощения его души. При этом значение требуемой силы не меняется, а урон самого предмета многократно увеличивается. Исключением является Палочка Хаоса, улучшать которую необходимо соответствующими свитками.
</p>

<p>
<strong>Создание:</strong>
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li">  Нужно завладеть “Кристаллом Хаоса” который можно получить, убив Королеву Пауков (которая находится на <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:spider" class="wikilink1" title="ru:rpd:spider" data-wiki-id="ru:rpd:spider">Паучьих Уровнях</a>). (А еще есть шанс получить его у DM-300)</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Нужно дважды использовать Свиток Опознания на кристалле, после этого мы узнаем, что последний можно слить с предметом.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> После того как мы набрали 50 или больше зарядов на кристалле (заряды накапливаются при получении игроком урона), нам станет доступна кнопка “Слить”.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> “Слияние” можно произвести с любым оружием ближнего боя, луком, волшебной палочкой, броней, а также можно и с свитком. Полученный результат зависит только от типа слитого предмета, т.е. и кастет -3, и клеймор +10 после слияния с кристаллом станут мечом хаоса без улучшений. Если слить кристалл со свитком - получится свиток улучшения оружия.</div>
</li>
</ol>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0440\u0435\u0434\u043c\u0435\u0442\u044b \u0425\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0440\u0435\u0434\u043c\u0435\u0442\u044b_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-2299&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="тонкости_и_механика">Тонкости и механика</h3>
<div class="level3">

<p>
И лук, и доспех, и меч хаоса улучшаются при попадании по противнику, но теряют улучшения при попадании противников по игроку. Таким образом, эффективно использовать хаотические предметы с кольцами уклонения, точности и скорости. Они автоматически получают случайное зачарование при первом использовании. Зачарование меча и лука уже не сменить, но броня всё ещё может сменить руну при помощи мистического стилуса. При промахе луком хаоса игрок отмечается меткой хаоса. Если вы боитесь, что в дальнейшем броня будет только терять улучшения - её можно с помощью инструментов Короля Дворфов преобразовать в классовую, в результате чего она больше не будет деградировать (как и улучшаться). Палочка хаоса при взмахе создаёт метку хаоса после столкновения с чем-либо (мощность метки зависит от улучшения палочки). 
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Arpd" class="wikilink1" title="ru:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:items&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Aitems" class="wikilink1" title="ru:items" rel="tag">items</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0422\u043e\u043d\u043a\u043e\u0441\u0442\u0438 \u0438 \u043c\u0435\u0445\u0430\u043d\u0438\u043a\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0442\u043e\u043d\u043a\u043e\u0441\u0442\u0438_\u0438_\u043c\u0435\u0445\u0430\u043d\u0438\u043a\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;2300-&quot;} -->