
<h1 class="sectionedit1" id="гигантская_пирания">Гигантская Пирания</h1>
<div class="level1">

<p>
Гигантские пираньи всегда находятся в комнатах с одной дверью, разлитой на полу водой и предметом на пьедестале в конце комнаты. 
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> В каждой такой комнате находится по три пираньи</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> За убийство шести пираний даётся значок</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> На суше пираньи умирают</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> В два раза быстрее героя</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Из пираньи всегда выпадает сырое мясо пираньи</div>
</li>
</ul>

<p>
На этаже не может быть более одной такой комнаты. Также, на этом этаже всегда находится зелье невидимости. Игроку стоит быть осторожным - иногда время действия зелье истекает до того, как герой успевает забрать приз и уйти. Сражаться с пираньями в ближнем бою не стоит - окромя количественного превосходства, они имеют высокую меткость, уклонение, урон и здоровье. 
Альтернативные методы прохождения:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> Убить их в дальнем бою, используя волшебные палочки, бумеранг, лук, метательное оружие или просто оружие ближнего боя с увеличенной дальностью </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Использовать Свиток Ужаса</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Телепортировать палочкой за пределы комнаты (обычно на сушу, где рыба и умирает). Не рекомендуется использовать на затопленных этажах. Если после телепортации рыба погибла, в логе появится сообщение: «Вы слышите, как что-то умерло вдали»,  в противном случае стоит соблюдать осторожность. Также, можно оттолкнуть рыб палочкой телекинеза прямо на пьедестал. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Левитация действует как кольцо теней +2, но только на спящих монстров. Соответственно, можно попытаться использовать левитацию или кольцо теней для того, чтобы обойти пираний.</div>
</li>
</ol>

<p>
Github: <a href="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Piranha.java" class="urlextern" title="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Piranha.java">https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Piranha.java</a>
</p>

</div>
