
<h1 class="sectionedit1" id="охотница">Охотница</h1>
<div class="level1">

<p>
Особенности:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Охотницы начинают с 15 очками Здоровья.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Охотницы начинают с уникальным улучшаемым <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:boomerang" class="wikilink1" title="ru:rpd:boomerang" data-wiki-id="ru:rpd:boomerang">Бумерангом</a>.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Охотницы хороши в обращении с оружием дальнего боя и получают бонус к урону за каждое очко Силы сверх требований этого оружия.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Охотницы восстанавливают больше здоровья от капель росы.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Охотницы чувствуют ближайших монстров, даже если те скрыты за препятствиями.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u0445\u043e\u0442\u043d\u0438\u0446\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u0445\u043e\u0442\u043d\u0438\u0446\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-748&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="мастерство">Мастерство</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Снайперы</em> способны заметить прорехи в броне противника, практически игнорируя ее при использовании оружия дальнего боя.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> За счет своей близости к природе, <em>Травница</em> может лучше собирать капли росы и семена растений. Также контакт с высокой травой дает ей временный бонус к броне.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041c\u0430\u0441\u0442\u0435\u0440\u0441\u0442\u0432\u043e&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043c\u0430\u0441\u0442\u0435\u0440\u0441\u0442\u0432\u043e&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;749-1305&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="броня">Броня</h2>
<div class="level2">

<p>
Как и у всех классов у Охотницы есть своя, классовая броня. Это <strong>Охотничий плащ</strong>:
Игровое описание: Подобный плащ позволяет охотнице выпускать веер призрачных клинков. Каждое из этих лезвий устремиться к одной из целей, находящихся в поле зрения охотницы, нанося урон в зависимости от используемого оружия ближнего боя.
Дает умение <strong>Призрачные клинки</strong>.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u0440\u043e\u043d\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u0440\u043e\u043d\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1306-1974&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="бой">Бой</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Если вы любите дальний бой то все свитки улучшения тратим на бумеранг. И выберайте подкласс <em>Снайпер</em>. При успешном попадании в дальнем бою снайпер накладывает на врага дебафф «Zeroed in» (не переведен на русский). Следующая дальняя атака по врагу с таким дебаффом не потратит ход. Дебафф можно наложить только раз в два хода на одну и ту же цель и держится дебафф 1.1 ход. Никаких вам бонусных уронов, слабых точек или чего-нибудь еще. Только скорость, но при учете урона с бумеранга, только она и нужна - качайте бумеранг!</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Но если вы все-таки хотите поиграть с оружием ближнего боя то вам следует брать оружие не ниже 4 порядка. Подкласс выбираем <em>Травница</em> шанс что сварите больше зелий Исцеления выше. Также бафф «Кожа-кора» будет не как кстати. После получения классовой брони жизнь будет намного легче потому-что связка зелье Ясновидения плюс Призрачные клинки убойная штука( особенно если оружие ближнего боя 10+).</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u043e\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u043e\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;1975-&quot;} -->