
<h1 class="sectionedit1" id="мерзкая_крыса">Мерзкая крыса</h1>
<div class="level1">

<p>
 Мерзкая крыса - уникальный монстр канализации. Появляется он со второй по четвёртый ярус исключительно по заданию,которое даёт герою печальный призрак. Сам призрак предлагает два задания (выбираются случайно) - найти и принести сухую розу или убить мерзкую крысу. Раньше существовал ещё один вариант задания - освободить его от проклятья, но в этот момент задание выведено из игры.
</p>

<p>
 Если герой отправляется на поиски крысы, он должен искать её на том этаже,где обитает само приведение (крыса и призрак не перемещаются по уровням,а все время обитают на одном). Бывают случаи,когда мерзкая крыса находится на уровне за какой-нибудь замаскированной дверью и соответственно,не может оттуда выйти. Тогда герою будет необходимо найти этот проход. Если долго не получается отыскать дверь,за которой предположительно сидит мерзкая крыса - прочтите свиток волшебный карты.
</p>

<p>
 После убийства с монстра можно будет собрать череп мерзкой крысы. Его необходимо взять и принести печальному призраку как доказательство выполнения задания. Если убив крысу,герой тут же отправится на поиски духа,не взяв черепа,то призрак никак не отреагирует на это,а просто скажет: «Помоги,путник». ̶В̶ ̶R̶e̶m̶i̶x̶e̶d̶ ̶P̶i̶x̶e̶l̶ ̶D̶u̶n̶g̶e̶o̶n̶,̶к̶а̶к̶ ̶и̶ ̶в̶ ̶д̶р̶у̶г̶и̶х̶ ̶«̶ф̶о̶р̶к̶а̶х̶»̶,̶ч̶е̶р̶е̶п̶,̶к̶р̶о̶м̶е̶ ̶к̶а̶к̶ ̶д̶л̶я̶ ̶з̶а̶д̶а̶н̶и̶я̶,̶н̶и̶ ̶д̶л̶я̶ ̶ч̶е̶г̶о̶ ̶н̶е̶ ̶̶п̶р̶и̶г̶о̶д̶е̶н̶.̶ Если на вас надет череп, то при встрече с вами стандартная крыса «испугается» и начнёт убегать.
</p>

<p>
 Сама крыса ничем не отличается от бурой <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:rat" class="wikilink1" title="ru:rpd:rat" data-wiki-id="ru:rpd:rat">крысы</a>,разве что вокруг неё витает облако парализующего газа.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041c\u0435\u0440\u0437\u043a\u0430\u044f \u043a\u0440\u044b\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043c\u0435\u0440\u0437\u043a\u0430\u044f_\u043a\u0440\u044b\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-2915&quot;} -->
<h3 class="sectionedit2" id="бой">Бой</h3>
<div class="level3">

<p>
 Крыса - опасный противник. Её главная особенность - зловонная аура,которая парализует героя. Увидев крысу,разумнее начать атаку издалека (луком,палочками и т.д.). Если оружия дальнего боя нет,то рекомендуется обезопасить себя - выпить зелье очищения (полностью блокирующего все запахи) - так мерзкая крыса станет для вас обычной бурой <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:rat" class="wikilink1" title="ru:rpd:rat" data-wiki-id="ru:rpd:rat">крысой</a>. Если такого зелья под рукой нет,лучше отступить за дверной проем,зажав там крысу. Главное помнить,что парализовав вас,крыса получит время для ударов,которых будет немалое количество. Лучше такого не допускать.
</p>

<p>
 После убийства мерзкой крысы парализующее облако ещё будет витать какое-то время (пару ходов),так что лучше сразу не поднимать его с пола,а немного подождать.
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Arpd" class="wikilink1" title="ru:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:mobs&amp;do=showtag&amp;tag=ru%3Amobs" class="wikilink1" title="ru:mobs" rel="tag">mobs</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u043e\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u043e\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;2916-&quot;} -->