
<h1 class="sectionedit1" id="кристалл_хаоса">Кристалл хаоса</h1>
<div class="level1">

<p>
Кристалл хаоса - артефакт, который можно надеть как кольцо. У него есть способность «Метка хаоса». Чтобы её использовать, нужно накопить заряды в кристалле (Убийство мобов). Метка хаоса может создать случайный эффект на той клетке, которую вы выберете, например подожжёт эту зону или выпустит облачко газа и т.п.
Если кристалл опознать, то можно будет зафиксировать количество зарядов (100 максимум)
Если кристалл опознать <em class="u">ещё раз</em>, то можно будет слить его (требуется минимум 50 зарядов)
Что можно соединить с кристаллом:
</p>
<ol>
<li class="level1"><div class="li"> со свитком</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> с бронёй</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> с оружием ближнего или дальнего боя</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> с жезлом</div>
</li>
</ol>

<p>
Если скрестить его со свитком, мы получим свиток зачарования оружия
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u0440\u0438\u0441\u0442\u0430\u043b\u043b \u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u0440\u0438\u0441\u0442\u0430\u043b\u043b_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-1246&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="меч_хаоса">Меч хаоса</h2>
<div class="level2">

<p>
Меч хаоса - оружие ближнего боя третьего порядка (:14 силы), средний урон составляет 9 единиц. Его нельзя улучшить, но он может улучшится сам путём убийства мобов. Меч может сам зачаровать себя. Также, он может потерять улучшения, если вы долго не будете использовать его.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041c\u0435\u0447 \u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043c\u0435\u0447_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;1247-1764&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="броня_хаоса">Броня хаоса</h2>
<div class="level2">

<p>
Броня хаоса - броня третьего порядка (:13 силы), броня поглощает вплоть до 6 единиц урона. Работает по такому же принципу, что и меч.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0411\u0440\u043e\u043d\u044f \u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0431\u0440\u043e\u043d\u044f_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;1765-2032&quot;} -->
<h2 class="sectionedit4" id="лук_хаоса">Лук хаоса</h2>
<div class="level2">

<p>
Лук хаоса - оружие дальнего боя третьего порядка (:14 силы). Аналогично мечу, самоулучшается и самозачаровывается.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041b\u0443\u043a \u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043b\u0443\u043a_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;2033-2268&quot;} -->
<h2 class="sectionedit5" id="жезл_хаоса">Жезл хаоса</h2>
<div class="level2">

<p>
В начале имеет два заряда. Может самоулучшаться. Эффект от жезла такой же, как и от метки хаоса, т.е. может создать огонь, траву, какой-нибудь газ и т.п.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0416\u0435\u0437\u043b \u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0436\u0435\u0437\u043b_\u0445\u0430\u043e\u0441\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;2269-&quot;} -->