
<h1 class="sectionedit1" id="подземелье">Подземелье</h1>
<div class="level1">

<p>
Вы когда-нибудь задавали думали, каким было подземелье до того, как его начали исследовать путешественники?
Это было давно. Люди построили город, но не знали, что глубоко подземлёй находится город дворфов.
Через пару лет люди начали строить канализацию, чтобы смывать отходы туда. Позже, построили тюрьму для опаснейших преступников.
Однажды, один убийца решил основать клан и назвал его «Тенгун». Позже, когда в клане собралось достаточно много разных преступников и маньяков, клан переименовали в «Тенгу». Они начали грабить, убивать и всячески нарушать закон. Тогда, народ решил - надо поймать этих гадов и закрыть в надёжном месте. Когда клан узнал об этом, они решили спрятаться в подземелье. Но когда их нашли, их быстро заперли в тюрьме. Потом, что-то странное начало творится, и почти весь клан «Тенгу» исчез. Некоторые сошли с ума и поубивали друг друга, некоторые не выдержали и пошли на самоубийство. И только один, самый опасный из них выжил, и, возможно, до сих пор живёт там, в тюрьме. А возможно, он сбежал в глубокие пещеры и там начал жить. Или это просто легенды.
В то время в пещерах жили тролли, могучая раса. Но потом, и они начали пропадать, то ли ушли в другую часть пещер, то ли дворфы захватили их, непонятно… Некоторые из них всё же остались и живут в пещерах. Но мало кто из живых здесь, на поверхности, видел их. В то время людей это не заботило. Хорошо тогда шла торговля с дворфами, их изделия были очень качественны, а еда - необычайно вкусна. Но и дворфы погибли когда-то. Никто не знает, что было дальше, но ходят легенды, что там живут черти и демоны.
</p>

<p>
Не так давно, один путешественник нашёл запертый проход в тюрьме. Ходят слухи, что это древний город мёртвых - Некрополь. Все боялись идти туда, но, я нашёл ключ. Тот самый ключ от той самой решётки. Когда-нибудь, я спущусь туда, и отыщу Некрополь, и, возможно, положу конец распространению зловещей магии.
</p>

</div>
