
<h1 class="sectionedit1" id="стратегии_по_убийству_обычных_врагов">Стратегии по убийству обычных врагов</h1>
<div class="level1">

<p>
<em><strong> «It is dangerous out there…» </strong></em>
</p>

<p>
На этой странице выложены тактики убийства рядовых противников различных уровней. Страница будет регулярно обновляться членами сообщества, во всяком случае ее создатель на это надеется.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0421\u0442\u0440\u0430\u0442\u0435\u0433\u0438\u0438 \u043f\u043e \u0443\u0431\u0438\u0439\u0441\u0442\u0432\u0443 \u043e\u0431\u044b\u0447\u043d\u044b\u0445 \u0432\u0440\u0430\u0433\u043e\u0432&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0441\u0442\u0440\u0430\u0442\u0435\u0433\u0438\u0438_\u043f\u043e_\u0443\u0431\u0438\u0439\u0441\u0442\u0432\u0443_\u043e\u0431\u044b\u0447\u043d\u044b\u0445_\u0432\u0440\u0430\u0433\u043e\u0432&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-470&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="общие_враги">Общие враги</h2>
<div class="level2">

<p>
Эти враги встречаются везде и не зависят от типа локаций. Обычно, чем глубже встретился такой противник, тем живучее он будет и тем сильнее он будет атаковать, но есть и исключения
</p>

<p>
<strong>Фантом</strong>
</p>

<p>
Фантомы появляются либо при вскрытии надгробий, либо при вскрытии костей. Фантом всегда имеет 1 единицу здоровья и не имеет брони, с уровнем растет только его урон. Не смотря на крайне низкий уровень здоровья, фантома очень проблематично убить, так как шанс увернуться от атаки у него очень высок. Однако фантом не может увернуться от магической атаки, поэтому любая боевая волшебная палочка без труда убьет его. Так же стоит отметить, что фантом, как и любой враг, не может увернуться от неожиданной атаки, то есть атаки из невидимости или при открывании им двери. Одна из лучших стратегий - выманить всех фантомов в дверь и убить поодиночке. Можно даже многократно входить в дверь самому, терпя 1-2 удара еще живых врагов, чтобы закрыть дверь, оставшуюся открытой после гибели вошедшего в нее фантома, так как урон фантомов не очень высок. Помимо магии и неожиданных атак против фантомов хорошо подходит элементальный урон - ядовитый газ, яд, огонь и т.п. От него тоже нельзя увернуться. Так-же можно парализовать или заморозить фантома - он потеряет вас из виду и ваша атака будет гарантированно успешной. Стоит помнить, что фантом - летающий противник, то есть облетает ловушки и пропасти, однако он не появляется на том месте, где есть ловушка, стена или уже кто-нибудь стоит, поэтому при вскрытии надгробия стоит вставать вплотную к стене и, по возможности, еще и в угол, а при вскрытии костей - прямо на кости. Если в стояли на костях, вскрыли их и получили неожиданный урон - появился фантом, но, из-за вас, не смог «материализоваться» и исчез, нанеся вам урон в половину вашего текущего уровня здоровья. Так же фантом, наступив на горящую клетку загорится и погибнет. Так же против фантомов помогают глифы вони и потенциала - если сработает глиф, то фантом не жилец.
</p>

<p>
<strong>Ожившая статуя</strong>
</p>

<p>
Ожившая статуя появляется только в специальном секрете и всегда держит зачарованное не проклятое и не отрицательное оружие, которое роняет после гибели и информацию о котором можно узнать из описания статуи. Стоит опасаться статуй с мрачным оружием - такая может убить вас в один удар. Статуя с ошеломляющим оружием может вас парализовать и просто забить, пока вы не можете ответить или убежать. Статуя с искрящим оружием может чего-нибудь сжечь - с ней стоит сражаться, стоя на воде. Статуя с жутким оружием может вас контузить, и тогда бежать будет бесполезно. Остальные чары на оружии статуи не так опасны. Стоит опасаться статуй с мощным оружием, типа молота или длинного меча, особенно на начальных уровнях - статуя, в отличие от вас, не имеет силы и бьет всегда с нормальной скоростью оружия (то есть мечом она бьет со скоростью 1, а кастетом со скоростью 2). Для того, чтобы победить статую и получить зачарованное оружие, нам нужно ее «обескровить». Лучше всего для этого подойдут семечки огнецвета и дурман-травы: поджигаем статую и заставляем бегать по комнате, не пуская к нам вплотную(статуя не атакует издалека). Семечка грусномоха не так эффективна, так как статуя имеет сопротивление ядам. Можно заменить огонь на газ, но тогда будет невозможно поддерживать контузию на статуе(ядовитый газ заменяет контузящий). Если статуя смогла пережить поджог и газ(или пару газов), то наверняка у нее не осталось жизней на то, чтобы пережить неожиданный удар из двери. Если у вас нет семечек статую можно попробовать убить с помощью парализации от дротиков. Первая атака по статуе будет всегда успешной, а значит при использовании дротика Кураре вы ее гарантированно парализуете. Только помните о том, что парализацию нужно иногда обновлять. Если у вас в руках достаточно хорошее оружие, можете попробовать убить статую серией неожиданный атак, ведя ее через большое количество дверей или кустов. На крайний случай статую можно скинуть в пропасть, но тогда оружия вам не видать.
</p>

<p>
 <strong>Гигантская пиранья</strong>
</p>

<p>
Этот неприятный противник появляется в специальной комнате с пьедесталом. Обычно для их обхода используется зелье невидимости, обязательно лежащее где-нибудь на уровне, но тем не менее пиранью можно убить. Сделать это сложно - у пираний много здоровья, брони и высокий урон и шанс увернуться от атаки, но есть стандартные способы: Самый простой: открыть дверь с помощью предмета и расстрелять бумерангом или палочками, луки и дротики не так эффективны - их запасы конечны, а пираньи много уворачиваются, так что вы скорее потратите весь боезапас, чем убьете всех трех пираний. Не стоит пытаться убить пираний в ближнем бою - из-за высокой брони и шанса на уворот скорее они убьют вас, чем вы их. Так-же, не смотря на то, что пиранья плавает, она вдыхает газы и наступает на семечки! То есть ее можно контузить дурман-травой или телепортировать бледнолистом - на суше пиранья умирает в течении одного хода. Наградой за убитую рыбу будет странной мясо, падающее гарантированно с каждой убитой твари.
</p>

<p>
<strong>Мимик</strong>
</p>

<p>
С мимиком вообще никаких проблем - просто стандартный враг, просто убейте, как любую крысу, и получите гарантированный лут))) Единственное отличие от простого врага - мимик может выбить из вас золото. Оно останется лежать на земле и вы сможете подобрать его позже. 
</p>

<p>
<strong><a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:elementals" class="wikilink1" title="ru:rpd:elementals" data-wiki-id="ru:rpd:elementals">Водный элементаль</a></strong>
</p>

<p>
Все достаточно просто - выманите его в дверь, так как этот враг сильно лечится, когда стоит на воде, а в двери воды нет. Он может вас заморозить, но только на 1 ход - берегите зелья!!!
</p>

<p>
<strong><a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:elementals" class="wikilink1" title="ru:rpd:elementals" data-wiki-id="ru:rpd:elementals">Земляной элементаль</a></strong>
</p>

<p>
Если вам не нравится стоять на месте пейте зелье левитации или стойте на воде, тогда элементаль вас не сможет опутать. А так это просто жирный, но неопасный моб.
</p>

<p>
<strong><a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:elementals" class="wikilink1" title="ru:rpd:elementals" data-wiki-id="ru:rpd:elementals">Воздушный элементаль</a></strong>
</p>

<p>
Крайне неприятный враг в связи со спецификой уровней появления. Бороться с ним лучше всего в комнате, иначе есть риск того, что он сбросит вас в пропасть при удачной атаке. Лучший способ победить его - подобраться в упор, тогда он начнет убегать от вас. Выгоните его в дверь и ждите около нее - элементаль почти гарантировано вернется и получит неожиданную атаку от которой нельзя уклониться. Повторять пока элементаль не умрет.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u0431\u0449\u0438\u0435 \u0432\u0440\u0430\u0433\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u0431\u0449\u0438\u0435_\u0432\u0440\u0430\u0433\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;471-11612&quot;} -->
<h2 class="sectionedit3" id="противники_уровней">Противники уровней</h2>
<div class="level2">

<p>
Эти противники обитают только на конкретных уровнях, стратегия подбирается под специфику локаций и возможные предметы в инвентаре героя.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0440\u043e\u0442\u0438\u0432\u043d\u0438\u043a\u0438 \u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0435\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0440\u043e\u0442\u0438\u0432\u043d\u0438\u043a\u0438_\u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0435\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;11613-11913&quot;} -->
<h3 class="sectionedit4" id="канализация">Канализация</h3>
<div class="level3">

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:rat" class="wikilink1" title="ru:rpd:rat" data-wiki-id="ru:rpd:rat">rat</a>
</p>

<p>
Самый первичный враг - просто убейте ее, если она одна, или, если их много, сражайтесь с около двери, чтобы вас атаковала только одна из толпы.
</p>

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:albino_rat" class="wikilink1" title="ru:rpd:albino_rat" data-wiki-id="ru:rpd:albino_rat">albino_rat</a>
</p>

<p>
Опаснее обычной крысы, так как может наложить эффект «кровотечение» и имеет больше здоровья, но в целом стратегия такая-же, что и для простой крысы.
</p>

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:gnoll_scout" class="wikilink1" title="ru:rpd:gnoll_scout" data-wiki-id="ru:rpd:gnoll_scout">Гнолл Разведчик</a>
</p>

<p>
Усиленная версия крысы - действовать так же.
</p>

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:sewer_crab" class="wikilink1" title="ru:rpd:sewer_crab" data-wiki-id="ru:rpd:sewer_crab">Сточный Краб</a>
</p>

<p>
Самый неприятный противник в канализации: он бегает в два раза быстрее игрока, он может парировать урон и он живучий и с хорошим уроном. С ним очень тяжело придумать стратегию - лучше просто сражаться только с одним крабом за раз и надеяться на удачу(просто так от него не убежишь и семечек на всех не хватит). В награду из него падает странное мясо.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u0430\u043d\u0430\u043b\u0438\u0437\u0430\u0446\u0438\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u0430\u043d\u0430\u043b\u0438\u0437\u0430\u0446\u0438\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:4,&quot;range&quot;:&quot;11914-13299&quot;} -->
<h3 class="sectionedit5" id="тюрьма">Тюрьма</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Скелет</strong>
</p>

<p>
Главная особенность скелета - взрыв после смерти. Если убивать его огнем/ядом или просто издалека, то есть хорошие шансы не получить урон при его смерти. Так же кости наносят физический урон, уменьшающийся броней(но от костей нельзя увернуться).
</p>

<p>
<strong>Свихнувшийся вор</strong>
</p>

<p>
Самое неприятное в воре то, что в его руках могут гореть свитки и лопаться зелья. Всегда следите за тем, что вор у вас украл, иначе можете потерять свое добро. Когда вор убегает старайтесь загнать его в угол или комнату с одной дверью. Если вору будет некуда бежать он начнет вас преследовать как обычный враг. Такой-же эффект наложат свиток вызова и палочка буйства.
</p>

<p>
<strong>Свихнувшийся бандит</strong>
</p>

<p>
Отличен от вора только тем, что ослепляет вас при краже. Стратегия та-же, что и для воров.
</p>

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:shadow" class="wikilink1" title="ru:rpd:shadow" data-wiki-id="ru:rpd:shadow">Тень</a>
</p>

<p>
Ничего сложного.  Тени ходят по стенам и в них сложно попасть посохом(только если тень будет в двери). Так же им практически невозможно нанести неожиданный удар. А еще от тени тяжело убежать - она бегает(да и бьет) в два раза чаще, чем вы. Просто сразитесь - тень слабый враг, хоть и с хорошим шансом уворота.
</p>

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:gnoll_shaman" class="wikilink1" title="ru:rpd:gnoll_shaman" data-wiki-id="ru:rpd:gnoll_shaman">Гнолл Шаман</a>
</p>

<p>
Сражайтесь с шаманом только вблизи - дальние атаки шамана сильнее, хоть и использует он их раз в два хода. К тому-же его молнии наносят больший урон, если вы стоите на воде. А вот в ближнем бою шаман ноль без палочки. Чтоб подобраться к шаману, спрячьтесь где-нибудь(например за дверью) и дождитесь того момента, когда шаман сам подойдет к вам. После потери 2/3 жизни шаман начинает убегать, так же как и вор. Он не станет атаковать вас в таком состоянии, пока вы не используете свиток призыва или палочку буйства. С шаманов падают любые свитки, кроме свитков улучшения и улучшения оружия.
</p>

<p>
<strong>Рой мух</strong>
</p>

<p>
У мухи есть особенность - большой шанс на выпадения зелья исцеления. А так же муха делится на две идентичных при получении физического урона(посохи, огонь, яды и т.п. не делят муху) по принципу «текущее здоровье мухи делится между двумя новыми мухами». Если около мухи нет места или рядом с ней ловушка или пропасть, она не разделится. Если не хотите плодить мух - загоните муху в угол или в коридор(туда, где мало места) или используйте посохи. Если хотите получить побольше зелий - возьмите в руки слабое оружие и бегайте от мух, постоянно создавая им место для деления. Только помните - много мух, много урона в ход.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0422\u044e\u0440\u044c\u043c\u0430&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0442\u044e\u0440\u044c\u043c\u0430&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:5,&quot;range&quot;:&quot;13300-17509&quot;} -->
<h3 class="sectionedit6" id="пещеры">Пещеры</h3>
<div class="level3">

<p>
<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:gnoll_brute" class="wikilink1" title="ru:rpd:gnoll_brute" data-wiki-id="ru:rpd:gnoll_brute">Гнолл Громила</a>
</p>

<p>
Когда громила злится, он пропускает ход. Старайтесь рассчитать так, чтобы нанести два неожиданных удара подряд, используя эту особенность. А так это просто толстый обычный гнолл.
</p>

<p>
<strong>Громила со щитом</strong>
</p>

<p>
В отличие от простого громилы может блокировать атаки. В целом, не имеет особых отличий - блок не срабатывает на неожиданную атаку.
</p>

<p>
<strong>Летучая мышь-вампир</strong>
</p>

<p>
Мышь лечится нанося вам урон. Старайтесь на давать мыши атаковать вас, хотя это сделать сложно - мышь в два раза быстрее вас.Тем не менее у нее мало здоровья и не слишком высокий урон для пещер. Как награда - шанс на выпадение зелья исцеления.
</p>

<p>
<strong>Вампир</strong>
</p>

<p>
Слегка усиленная версия летучей мыши.
</p>

<p>
<strong>Пещерный паук</strong>
</p>

<p>
Противная тварь с сопротивлением к яду, отравлением, хорошей броней и гадкой паутиной, мешающей двигаться. Лучший способ убить их - постоянные неожиданные атаки. Так же отравив вас паук постарается убежать и скрыться, но как только яд пройдет он продолжит наступление. Палочка буйства и свиток призыва заставляют паука забыть об отравлении. С пауков с небольшим шансом выпадает странное мясо.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0435\u0449\u0435\u0440\u044b&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0435\u0449\u0435\u0440\u044b&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:6,&quot;range&quot;:&quot;17510-19499&quot;} -->
<h3 class="sectionedit7" id="королевство_дворфов">Королевство Дворфов</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Огненный элементаль</strong>
</p>

<p>
Единственное, чем опасен данный элементаль - горение. Неприятный эффект, да и вещи не щадит. А так - самый обычный противник. Стоит помнить, что замораживание элементаля нанесет ему огромный урон, но сам он не наступает на семечки.
</p>

<p>
<strong>Дворф-чернокнижник</strong>
</p>

<p>
Противный враг - его дальние атаки сильны и могут уменьшить вашу силу на 2 единицы на некоторое время. Необычно то, что этот эффект снимается свитком снятия проклятия, а не только зельем исцеления. Стратегия та-же, что и с гноллом-шаманом. Когда чернокнижник телепортируется - продолжайте ждать, чтобы не встретить его случайно, гуляя по коридорам(однако он может телепортироваться и в комнату, в которой скрыты все выходы, так что ждать слишком долго тоже не стоит).  Опасайтесь уровней-пропастей - на них вы легкая мишень для чернокнижника. Не зазорно использовать зелье невидимости, чтобы подойти к чернокнижнику и бледнолист или свиток телепортации чтобы просто убежать от него. Кольцо стихий уменьшает урон от дальних атак чернокнижника.  С данного дворфа падают зелья, в том числе и зелья исцеления и опыта, но никогда не падает зелье силы или мощи.
</p>

<p>
<strong>Дворф-монах</strong>
</p>

<p>
Монахи могут выбивать оружие из рук - тогда оно будет лежать на земле, пока его не поберут. Бороться с ними можно двумя способами. Первый: Подобрать выбитое оружие или просто надеть другое из инвентаря и продолжить бой. Второй: Использовать дальний бой(посохи, луки, дротики и т.п.). Монах бьет слабо, но дважды, повышая свои шансы на выбивание оружия. Старайтесь наносить неожиданные удары и помните, что монах не выбивает кастет. С монахов выпадает сухпаек. А также он не может выбить из рук проклятое оружие.
</p>

<p>
<strong>Старший монах</strong>
</p>

<p>
Этот монах вместе с выбиванием оружия может еще и парализовать вас на пару ходов. Сделайте так, чтобы он вас бил как можно реже. Зелье очищения блокирует парализацию - помните об этом.
</p>

<p>
<strong>Голем</strong>
</p>

<p>
Медленный, живучий и сильный. Убить голема не сложно, сложно самому остаться целым. Пользуйтесь неожиданными атаками и старайтесь запомнить те ходы, которые голем пропускает(примерно 1 ход из 5) и атакуйте его в эти моменты, не давая атаковать оппоненту.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041a\u043e\u0440\u043e\u043b\u0435\u0432\u0441\u0442\u0432\u043e \u0414\u0432\u043e\u0440\u0444\u043e\u0432&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043a\u043e\u0440\u043e\u043b\u0435\u0432\u0441\u0442\u0432\u043e_\u0434\u0432\u043e\u0440\u0444\u043e\u0432&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:7,&quot;range&quot;:&quot;19500-23400&quot;} -->
<h3 class="sectionedit8" id="демонические_уровни">Демонические уровни</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Суккуба</strong>
</p>

<p>
Основная проблема с этим врагом - зачарование. Оно обходится с помощью любого дальнего боя. Еще суккуба может резко сократить дистанцию, но ее ИИ недоработан - она запросто может сделать скачок на ловушку или в пропасть. Пользуйтесь этим.
</p>

<p>
<strong>Око зла</strong>
</p>

<p>
Глаз бьет вас сквозь своих союзников, нанося им урон, однако урон глаза и здоровье врагов демонических уровней не позволяют часто этим пользоваться. Лучше избегать с ними встречи, но если не удалось - действуйте как с шаманом. Расположение глаза можно узнать по лучу - в отличие от дротиков скорпио лучи видны всегда.
</p>

<p>
<strong>Скорпио</strong>
</p>

<p>
Скорпион труслив - если вы подойдете близко, то он убежит. Особенно скорпионы опасны на 23-24 этажах если у вас нет факела: вы попросту не поймёте, откуда в вас стреляют и даже ответить не сможете. Берегите минимум один факел на эти этажи. В остальных случаях выгоняйте его в дверь и ждите возвращения. В дальнем бою скорпион опасен: большой <em>физический</em> урон, что нехарактерно для дальних атак(активирует глифы брони) и эффект «травмирован», снижающий в два раза скорость вашего передвижения делают из скорпио грозного дистанционного врага со стратегией «ударь и убеги».   Лучше всего обходить их стороной, или подбираться к ним неожиданно и быстро, например с помощью палочки скачка.  Со скорпиона с малым шансом падает странное мясо или зелье исцеления - могут выпасть сразу два предмета.
</p>

<p>
<strong>Кислотный скорпио</strong>
</p>

<p>
Поведение кислотного скорпиона аналогично обычному, но урон нанесенный кислотной разновидности частично нанесется и вам(эффект как у кольца колючек). Просто не трогайте его или убейте за как можно меньшее количество ударов. Элементальный урон(яд, огонь, газ и т.п.) не будет возвращен, однако прямой урон от палочек возвращается как и урон от обычных атак. 
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0414\u0435\u043c\u043e\u043d\u0438\u0447\u0435\u0441\u043a\u0438\u0435 \u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0434\u0435\u043c\u043e\u043d\u0438\u0447\u0435\u0441\u043a\u0438\u0435_\u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:8,&quot;range&quot;:&quot;23401-26643&quot;} -->
<h3 class="sectionedit9" id="чудовищные_залы">Чудовищные залы</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Подозрительная крыса</strong>
</p>

<p>
Просто убейте как можно быстрее. Она пропускает несколько ходов когда замечает вас, если за это время вы её не убьёте — вылупится псевдо-крыса с уроном 50+ и 200 хп. Убить её очень сложно, и лучше даже не пытаться это сделать. Если вы попали в такую ситуацию — используйте зелье невидимости или, в идеале — свиток подчинения.
</p>

<p>
<strong>Гнолл-зомби</strong>
</p>

<p>
По сути это просто  очень жирный гнолл с большим уроном и шансом возрождения. Лучший способ убить его — скинуть в пропасть палочкой буйства/телекинеза, тогда он точно не появится снова.
</p>

<p>
<strong>Червь</strong>
</p>

<p>
Имеет очень большой шанс уклонения и может вас отравить. Может мгновенно переместиться под землёй на несколько клеток. В остальном не опасен, имеет достаточно слабый урон.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0427\u0443\u0434\u043e\u0432\u0438\u0449\u043d\u044b\u0435 \u0437\u0430\u043b\u044b&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0447\u0443\u0434\u043e\u0432\u0438\u0449\u043d\u044b\u0435_\u0437\u0430\u043b\u044b&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:9,&quot;range&quot;:&quot;26644-28012&quot;} -->
<h3 class="sectionedit10" id="паучьи_уровни">Паучьи уровни</h3>
<div class="level3">

<p>
<strong>Желтый паук-солдат</strong>
</p>

<p>
Желтая разновидность солдата может парализовать вас укусом. Это не приятно, так как таких пауков на уровнях очень много, к тому-же это не даст вам противодействовать другим паукам. Таких пауков стоит убивать первыми. Их собственный урон невелик, а брони и здоровья мало. Желательно иметь хорошую броню, так как будучи парализованным, вы не будете хотя-бы получать урон.
</p>

<p>
<strong>Фиолетовый паук-солдат</strong>
</p>

<p>
Чуть сильнее желтого. Он не парализует, а отравляет героя. Из-за этого он опаснее - яд игнорирует броню. Однако их яд действует всего 2-3 хода и наносит менее 10 урона в сумме. Не очень приятный враг, но не самый гадкий. Желательно убивать если подойдет в упор и рядом нет других пауков.
</p>

<p>
<strong>Паук-рабочий</strong>
</p>

<p>
Странный вид пауков. Бегает в два раза быстрее героя, но практически не опасен. На спине всегда несет растение из семечки (та же модель, что и у просто посаженных). Когда подбегает к игроку, наносит небольшой урон, самоубивается и накладывает на игрока эффект этого растения. Пауков с благоприятными эффектами, типа «растительной брони» или «регенерации» лучше пропускать, а с отрицательными, например «отравление» или «горение» убивать на подходе. Очень неприятными пауками являются паук с огнецветом и с дурман-травой. Первый сожжет весь уровень вместе с лутом и семечками, а возможно, и с вашими вещами в инвентаре. Второй не даст вам двигаться(дебафф «завихрение»),а значит и уничтожать коконы, преследовать/убегать от других пауков или хотя-бы занять лучшую позицию. 
</p>

<p>
<strong>Пси паук</strong>
</p>

<p>
Самый неприятный паук всего логова. Атакует в дальнем бою и может наложить некоторые дебаффы: Опутывание, замедление, завихрение, очарование, слабость, травмирование. С небольшим шансом может так же повесить левитацию. Сам паук труслив и убегает, если подойти к нему близко. Бегает паук медленно(скорость 0.75) и имеет всего 5 ХП. Убить его легко, но подойти к нему сложно. Лучше всего использовать против этого вида пауков различный дальний бой, так как у паука очень и очень мало здоровья.
</p>

<p>
<strong>Коконы</strong>
</p>

<p>
Коконы - то, из чего появляются пауки. Чтобы снизить количество пауков на уровне - уничтожайте коконы. После уничтожения всех коконов пауки перестанут появляться. Коконы неподвижны и их легко уничтожить.
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:advice&amp;do=showtag&amp;tag=advice" class="wikilink1" title="tag:advice" rel="tag">advice</a>,
	<a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=tag:strategy&amp;do=showtag&amp;tag=strategy" class="wikilink1" title="tag:strategy" rel="tag">strategy</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u0430\u0443\u0447\u044c\u0438 \u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u0430\u0443\u0447\u044c\u0438_\u0443\u0440\u043e\u0432\u043d\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:10,&quot;range&quot;:&quot;28013-&quot;} -->