====== Sprouted Pixel Dungeon ======
 
форк Shattered Pixel Dungeon, смещающий жанр игры от рогалика в сторону слешера. 

Особенности:

  * Новая система улучшения вещей посредством сбора росы.
  * Новые монстры.
  * Новые предметы.
  * С призраков падают свитки улучшения.
  * Абсолютно новые спрайты.
  * С большинства монстров падает мясо.
  * В бою вам может помагать питомец.
  * Новые локации - головоломки с волшебными овцами, боссы с адамантовыми вещами в качестве награды и не только.
  * Возможность слить свою экипировку с адамантовыми вещами и улучшить их до 100+ (но это ещё не значит, что вы сможете с лёгкостью убить всех врагов).
  * [[https://play.google.com/store/apps/details?id=com.github.dachhack.sprout&hl=ru|Sprouted Pixel Dungeon]]

===== Полезная информация =====

На счет петов:

Кормить их либо сырыми орехами, либо красным мясом, либо ягодами. Виды: 
  * Курица: поджарь яйцо 1-29 ходов. Самый безполезный пет. Мало хп, мало урона, спец. способность - усиленный удар (относительно обычного). 
  * Паук: носи яйцо в рюкзаке 2000-3999 ходов. Если бы не курица, то был бы самым безполезным. Чутка больше хп, ведёт себя как паук с 12-14. 
  * Скорпион: Носи яйцо в рюкзаке 4000+ ходов. До вылупления не понять, паук в яйце или скорпион, поэтому время стоит засекать. Полностью ближний бой, средняя полезность, спец.способность мощно лечит себя и хозяина. 
  * Красный дракон: Жарь 30+ ходов. много хп, большой урон, нагибает пираний и призраков. Спец. способность - стреляет во врага дыханием и с некой вероятностью поджигает. хп 15*(уровень+2). 
  * Голубой дракон: 5 раз заморозить. Чутка слабее, чем огненный, что компенсируется спец.способностью: стреляет во врага и 100% замораживает. хп 12*(уровень+3) 
  * Фиолетовый дракон: 5 раз кинуть на ядовитые ловушки. Хп 14*уровень, что (кажетсо) компенсируется бОльшим уклонением. Спец. способность: дальний выстрел, отравляет (при этом наносит урон, как огненный и ледяной). 
  * Зелёный дракон: 5 раз кинуть на ловушки с молниями. Параметры почти как у фиолетового, атакует дважды в 1 ход. Спец. способность: дальний выстрел молнией. 
  * Фея: 10 раз кинуть на призывающие ловушки. Хп 6*уровень. Спец. способность: как у зелёного дракона, но мощнее (?, не качал). 
  * Теневой дракон - поджарить 1 раз яйцо теневого дракона. хп 14*(уровень+5). Урон (в т.ч. от дыхания) выше, чем у остальных драконов. 
  * Пчела - любой steel honeypot. Параметры оставляют желать лучшего, упор на атаку. Спец. способности нет ВООБЩЕ.

 
При полном_заряде/использовании спец.способности в лог выводится сообщение, вариативное для каждого пета

