== 1 ==

  Я вернулся из чудесного места:

  Где кошки и собаки едят из одной миски

  Где виноград свисает с лозы в конце ноября

  Где ветер сдувает море, а люди признают завтраки

  И могут пить чай сколько пожелают.

== 2 ==

  Ни происки женских особ, 

  Ни вирусов хищная стая 

  Тебя не загонят во гроб - 

  Живи, веселясь и блистая!

                   из классики...

== 3 ==
  Закрытая программа обречена умереть, причем скорее рано чем поздно.

  Программа же свободная может жить вечно.     
