
<h2 class="sectionedit1" id="часто_задаваемые_вопросы_и_ответы">Часто задаваемые Вопросы и Ответы</h2>
<div class="level2">

<p>
<strong>В. Как сменить внутриигровой язык?</strong>
</p>

<p>
О. Язык игры выбирается в зависимости от основного языка на Вашем устройстве. Вы всегда можете изменить язык из главного меню, нажав на шестеренки в верхнем левом углу экрана. В качестве альтернативы вы всегда можете изменить основной язык устройства перейдя в (Настройки - Язык и клавиатура).
</p>

<p>
<strong>В. Почему герой так сильно хочет есть?</strong>
</p>

<p>
О. Голод является неотъемлемой частью игрового процесса, чтобы игра не стала скучной и зависимой от гринда. Хотим отметить, что Вам не нужно кормить героя как только он Вас попросит, особенно если у него достаточно здоровья. Кроме того, некоторые персонажи имеют свои бонусы при поедании.
</p>

<p>
<strong>В. Как прокачать силу?</strong>
</p>

<p>
О. Силу можно увеличить с помощью Зелий Силы. Также попробуйте бросить их в колодец трансмутации. Таким образом, Вы сможете получить от них еще больше пользы.
</p>

<p>
<strong>В. Как пройти дальше ледяного стража?</strong>
</p>

<p>
O. Вам нужно вернуться на 14-й уровень пещер и найти вторую лестницу, которая выведет Вас на следующую локацию. В настоящее время, подуровни не имеют отдельного выхода, поэтому Вам придется немного пройтись обратно. 
</p>

<p>
<strong>В. Почему герой стоит на месте, а враги бегают сами по себе?</strong>
</p>

<p>
O. Скорее всего, Вы включили экспериментальных режим Realtime! из (Настройки- Геймплей). Вы всегда можете отключить его, вернувшись в главное меню и перейдя в настройки.
</p>

<p>
<strong>В. Как разблокировать мастерство Некромантии?</strong>
</p>

<p>
О. Чтобы разблокировать подкласс Лича, вы должны победить одноименного босса, играя за Некроманта. Вы можете найти этого босса в локации Некрополь.
</p>

<p>
<strong>В. Как уговорить городского священника подлатать Гнолла-громилу?</strong>
</p>

<p>
О.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> На уровнях 11-14 вы можете найти монстра Гнолла-Громилу</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Подчините его волю, например, используя Свиток Подчинения, Меч Жертвоприношения или же Черный череп</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Заставьте его получить урон, другие монстры наверняка справятся с этим</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Вернитесь в город и попросите городского Священника исцелить ваших союзников</div>
</li>
</ul>

<p>
<strong>В. Что даёт благословение Епископа?</strong>
</p>

<p>
О.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Малое благословение дает совместный эффект кольца меткости +1 и кольца уклонения +1</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Великое благословение дает совместный эффект кольца меткости +3 и кольца уклонения +3</div>
</li>
</ul>

<p>
<strong>В. Куда пропала синеватая подсветка для свитка волшебной карты?</strong>
</p>

<p>
O. Изначально когда-либо разведанные и посещенные клетки - не отличались в подсветке. В альфа-версиях 26.5, сначала мы попробовали использовать синеватую подсветку. Но по собранным отзывам от игроков, теперь, посещенные клетки подсвечиваются чуть-чуть ярче чем просто когда-то увиденные игроком
</p>

<p>
<strong>В. Будет ли реализован мультиплеер?</strong>
</p>

<p>
О. Идея довольно амбициозна и трудна в реализации, учитывая, что Remixed Dungeon - это пошаговая рогалик, в котором игровой процесс строится вокруг однопользовательского прохождения. Возможно, мы можем использовать режим RealTime, чтобы воплотить эту идею, но это то, чего мы не можем гарантировать в ближайшем будущем. Кроме того, необходимо учитывать множество нюансов, которые могут работать совершенно по-другому при переходе в многопользовательский режим. Например, как Вы собираетесь проверить свой инвентарь, не будучи растерзанным бродячим крабом из канализации?
</p>

<p>
<strong>В. Как подключиться к сервису Google Play Games?</strong>
</p>

<p>
О. Вам нужно нажать на пиксельную иконку Google Play Games, которая находится в верхнем левом углу главного меню. Если Вы, по каким-то причинам не видите значок, убедитесь, что у Вас имеется стабильное подключение к интернету и на Вашем устройстве установлена последняя версия Google Play Games.
</p>

<p>
<strong>В. Будете ли Вы переводить моды для Remixed Dungeon на другие языки?</strong>
</p>

<p>
О. К сожалению, это не входит в наши планы. Моды создаются независимыми разработчиками и если Вы хотите внести свой вклад, то Вы можете связаться с ними напрямую или интегрировать переводы самостоятельно, используя примеры переводов, которые можно найти здесь - <a href="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon" class="urlextern" title="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon">https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon</a>
</p>

<p>
<strong>В. Почему вы монетизируете игру с открытым исходным кодом?</strong>
</p>

<p>
О. Pixel Dungeon был выпущен под лицензией GPLv3, которая разрешает распространение модификаций и / или любую форму монетизации, пока модифицированный источник доступен для законных пользователей, что мы конечно же предоставили - <a href="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon" class="urlextern" title="https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon">https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon</a>
</p>

<p>
<strong>В. У меня есть предложения по поводу развития игры, где я могу их оставить?</strong>
</p>

<p>
О. Обязательно опишите Ваши предложения и идеи в нашей группе <a href="https://vk.com/pixel_dungeon_remix" class="urlextern" title="https://vk.com/pixel_dungeon_remix">https://vk.com/pixel_dungeon_remix</a>. Мы с радостью примем их во внимание и, конечно же, сделаем все по-своему.
</p>

<p>
<strong>В. Как начать делать моды?</strong>
</p>

<p>
О. Вы можете найти более детальную информацию на <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:modding:start" class="wikilink1" title="ru:modding:start" data-wiki-id="ru:modding:start">этой</a> странице.
</p>

<p>
<strong>В. Что такое режим погружения?</strong>
</p>

<p>
О. Режим погружения это функция Android 4.4+, которая при включении скрывает некоторые элементы пользовательского интерфейса. Такие, как уведомления и панель навигации.
</p>

<p>
<strong>В. Работаете ли Вы сейчас над другими проектами?</strong>
</p>

<p>
О. Нет, на данный момент Remixed Dungeon - это главный проект, над которым мы работаем.
</p>

<p>
<strong>В. Какие программы вы используете для разработки?</strong>
</p>

<p>
О. Android Studio, GIMP, Aseprite, <a href="http://wiki.nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:tiled" class="wikilink1" title="ru:rpd:tiled" data-wiki-id="ru:rpd:tiled">Tiled</a>
</p>

</div>
