
<h1 class="sectionedit1" id="испытания">Испытания</h1>
<div class="level1">

<p>
После прохождения игры открываются испытания! Только самые хардкорные игроки могут одолеть их.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0418\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0438\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-211&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="список_испытаний">Список испытаний</h2>
<div class="level2">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Вера заменит мне броню  - в игре не будет брони, кроме начальной куртки. Любая появившаяся броня будет превращена в золото, количественно равное цене продажи доспеха в магазине. Однако броню можно получить за выполнения задания Печального призрака.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Пустыня - в игре не будет росы и семян (Возможным исключением является семечка гниловики).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> На диете - в подземелье не будет ни крошки еды, кроме начального сухпайка. Любая еда, в том числе и выпадающая с врагов, превращается в золото, количественно равное цене продажи данного вида еды в магазине.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Во тьме - в подземелье будет так темно что герой будет видеть не дальше соседней клетки.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Коллективный разум - монстры будут действовать согласовано. На деле это означает, что если героя заметит один монстр, о его местоположении узнают все остальные монстры на уровне.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Ни каких лекарств - в этом подземелье не будет никаких лечебных зелий. Любое зелье исцеления, в том числе и выпавшее, заменяется на 30 золотых монет.</div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0421\u043f\u0438\u0441\u043e\u043a \u0438\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0441\u043f\u0438\u0441\u043e\u043a_\u0438\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;212-2027&quot;} -->
<h3 class="sectionedit3" id="особенности">Особенности</h3>
<div class="level3">
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Вычисление появления предметов ведется как обычно, то есть при генерации уровня сначала появляется броня/еда/зелье исцеления, а уже потом идет обработка и превращение предмета в золото. Таким образом на уровне вместо гарантированной еды будет гарантированное золото. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Из-за этого часто в магазине будут лежать кучки золота, которые игрок может беспрепятственно собрать. Так же, из-за того, что в магазине есть хотя-бы одно зелье исцеления, игрок точно получит хотя-бы 30 золота с магазина.</div>
</li>
</ul>

</div>

<h4 id="прохождение">Прохождение</h4>
<div class="level4">

<p>
<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:chalengeplaythrough" class="wikilink1" title="ru:rpd:chalengeplaythrough" data-wiki-id="ru:rpd:chalengeplaythrough">Тут, все тут.</a>
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:challenge&amp;do=showtag&amp;tag=challenge" class="wikilink1" title="tag:challenge" rel="tag">challenge</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041e\u0441\u043e\u0431\u0435\u043d\u043d\u043e\u0441\u0442\u0438&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043e\u0441\u043e\u0431\u0435\u043d\u043d\u043e\u0441\u0442\u0438&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:3,&quot;range&quot;:&quot;2028-&quot;} -->