
<h1 class="sectionedit1" id="луки_арбалеты_и_стрелы">Луки, Арбалеты и стрелы</h1>
<div class="level1">

<p>
В <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:start" class="wikilink1" title="ru:rpd:start" data-wiki-id="ru:rpd:start">Remixed Pixel Dungeon</a> есть новый класс оружия - луки. 
</p>

<p>
Любой класс может использовать лук, однако только <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:elf" class="wikilink1" title="ru:rpd:elf" data-wiki-id="ru:rpd:elf">эльф</a> может наносить урон стрелами при стрельбе в упор. Чтобы стрелять из лука, нужны стрелы. Луком можно атаковать в ближнем бою, но это малоэффективно, так как у лука снижена скорость атаки для ближнего боя.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Деревянный лук - самый простой лук. Требует 10 силы. Сгорает в огне.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Блочный лук - данный лук требует 14 силы и, так же, как и деревянный, горит в огне.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Рубиновый лук - самый сильный лук с наибольшим базовым уроном. Требует 18 силы для использования и не горит.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Деревянный Арбалет - требует 12 силы, горит в огне.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Составной Арбалет - требует 16 силы.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Рубиновый арбалет - требует 20 силы.</div>
</li>
</ul>

<p>
В <a href="http://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:start" class="wikilink1" title="ru:rpd:start" data-wiki-id="ru:rpd:start">Remixed Pixel Dungeon</a> есть особый класс предметов - стрелы. 
</p>

<p>
Для использования стрел герой должен иметь в слоте оружия один из луков. Урон стрелы зависит от лука.  Все стрелы сгорают в огне. Стрелы можно убрать в колчан, который покупается у торговца на 11 уровне за 750 золота, это защищает их от сгорания. Вор или охотница могут использовать стрелы в качестве оружия ближнего боя. Стрелы можно смазывать зельями.
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> деревянная стрела - обычная стрела без особых эффектов. Из нее смазыванием получаются все остальные типы стрел</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> огненная стрела - поджигает врага при попадании. Получается из обычной путем смазывания зельем жидкого пламени</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> отравленная стрела - отравляет врага. Получается путем смазывания зельем ядовитого газа</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> парализующая стрела - парализует противников. Получается смазыванием зельем парализующего газа</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> морозная стрела - замедляет при попадании. Получается с помощью зелья мороза. В отличии от остальных стрел, эти нельзя найти на полу. Особо эффективны против огненных элементалей</div>
</li>
</ul>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:items&amp;do=showtag&amp;tag=items" class="wikilink1" title="tag:items" rel="tag">items</a>
</span></div>

</div>
