
<h1 class="sectionedit1" id="sprouted_pixel_dungeon">Sprouted Pixel Dungeon</h1>
<div class="level1">

<p>
форк Shattered Pixel Dungeon, смещающий жанр игры от рогалика в сторону слешера. 
</p>

<p>
Особенности:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Новая система улучшения вещей посредством сбора росы.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Новые монстры.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Новые предметы.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> С призраков падают свитки улучшения.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Абсолютно новые спрайты.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> С большинства монстров падает мясо.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> В бою вам может помагать питомец.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Новые локации - головоломки с волшебными овцами, боссы с адамантовыми вещами в качестве награды и не только.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Возможность слить свою экипировку с адамантовыми вещами и улучшить их до 100+ (но это ещё не значит, что вы сможете с лёгкостью убить всех врагов).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <a href="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.github.dachhack.sprout&amp;hl=ru" class="urlextern" title="https://play.google.com/store/apps/details?id=com.github.dachhack.sprout&amp;hl=ru">Sprouted Pixel Dungeon</a></div>
</li>
</ul>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;Sprouted Pixel Dungeon&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;sprouted_pixel_dungeon&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-1198&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="полезная_информация">Полезная информация</h2>
<div class="level2">

<p>
На счет петов:
</p>

<p>
Кормить их либо сырыми орехами, либо красным мясом, либо ягодами. Виды:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Курица: поджарь яйцо 1-29 ходов. Самый безполезный пет. Мало хп, мало урона, спец. способность - усиленный удар (относительно обычного). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Паук: носи яйцо в рюкзаке 2000-3999 ходов. Если бы не курица, то был бы самым безполезным. Чутка больше хп, ведёт себя как паук с 12-14. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Скорпион: Носи яйцо в рюкзаке 4000+ ходов. До вылупления не понять, паук в яйце или скорпион, поэтому время стоит засекать. Полностью ближний бой, средняя полезность, спец.способность мощно лечит себя и хозяина. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Красный дракон: Жарь 30+ ходов. много хп, большой урон, нагибает пираний и призраков. Спец. способность - стреляет во врага дыханием и с некой вероятностью поджигает. хп 15*(уровень+2). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Голубой дракон: 5 раз заморозить. Чутка слабее, чем огненный, что компенсируется спец.способностью: стреляет во врага и 100% замораживает. хп 12*(уровень+3) </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Фиолетовый дракон: 5 раз кинуть на ядовитые ловушки. Хп 14*уровень, что (кажетсо) компенсируется бОльшим уклонением. Спец. способность: дальний выстрел, отравляет (при этом наносит урон, как огненный и ледяной). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Зелёный дракон: 5 раз кинуть на ловушки с молниями. Параметры почти как у фиолетового, атакует дважды в 1 ход. Спец. способность: дальний выстрел молнией. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Фея: 10 раз кинуть на призывающие ловушки. Хп 6*уровень. Спец. способность: как у зелёного дракона, но мощнее (?, не качал). </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Теневой дракон - поджарить 1 раз яйцо теневого дракона. хп 14*(уровень+5). Урон (в т.ч. от дыхания) выше, чем у остальных драконов. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Пчела - любой steel honeypot. Параметры оставляют желать лучшего, упор на атаку. Спец. способности нет ВООБЩЕ.</div>
</li>
</ul>

<p>
При полном_заряде/использовании спец.способности в лог выводится сообщение, вариативное для каждого пета
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u041f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u0430\u044f \u0438\u043d\u0444\u043e\u0440\u043c\u0430\u0446\u0438\u044f&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u043f\u043e\u043b\u0435\u0437\u043d\u0430\u044f_\u0438\u043d\u0444\u043e\u0440\u043c\u0430\u0446\u0438\u044f&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;1199-&quot;} -->