
<h1 class="sectionedit1" id="стратегии_испытаний">Стратегии испытаний</h1>
<div class="level1">

<p>
<strong>«Not even a  contest!»</strong>
</p>

<p>
На этой странице вы найдете советы для режима игры с испытаниями.
</p>

</div>

<h4 id="на_диете">На диете</h4>
<div class="level4">

<p>
Нет ничего сложного в этом испытании. Просто у вас не будет еды, а значит вы будете потихоньку терять здоровье по 1 раз примерно в 40 ходов. А еще вы не сможете спать. Однако колодец исцеления полностью утолит ваш голод. Особых стратегий для этого челленджа нет. Не берите бегуна, без еды он ничто(просто вор) и воина - он плохо сочетается с данным испытанием. А вот чернокнижник наоборот - почти не заметит отсутствие еды, ведь он утоляет голод убийствами. Не задерживайтесь по долгу на уровнях: чем быстрее вы закончите, тем меньше нанесет урона голод. Гибель с анкхом так-же восполнит сытость до максимума, но это плохой путь(умирать вообще плохо).
</p>

</div>

<h4 id="вера_заменит_мне_броню">Вера заменит мне броню</h4>
<div class="level4">

<p>
Данный челлендж имеет фичу: При выполнении квеста духа вы можете попросить броню - она точно будет не хуже вашей стартовой (для всех, коме эльфа), а зачастую лучше. Только не выкиньте ее случайно - потеряете единственный доспех в игре. Так же хорошей стратегией является игра за убийцу или берсерка с хорошо вкаченным оружием. Цель: просто убивать всех до того, как они ударят вас хоть раз. Так же неплохо это испытание обходит травница. Она получает бафф кожа-кора проходя по траве (вот тебе и вера… в деревья). Так же не стоит забывать, что семечка земляного корня так или иначе дает броню.
</p>

</div>

<h4 id="никаких_лекарств">Никаких лекарств!</h4>
<div class="level4">

<p>
Неприятный челлендж. Самый лучший способ пройти с ним игру - берсерк. Ему не особо нужны зелья исцеления и он может лечиться едой, а так же быстро убивать врагов, будучи на низком уровне ХП. Так же неплох будет чернокнижник - он лечится убивая. Травница получает больше семечек, а значит и больше семян солнечника, и росинок - лечиться, подбирая их. 
</p>

</div>

<h4 id="пустыня">Пустыня</h4>
<div class="level4">

<p>
Не сложно. Просто не берите травницу - она лишается одной из своих особенностей (большего количества семян и росинок), да и при учете отсутствия росинок подумайте, а будет ли охотница хорошим выбором? Так же флакончик росы можно заполнить только из колодца исцеления. Не упустите этот шанс. Есть так-же небольшой баг(фича) - не смотря на то, что семечки не выпадают из травы, они все еще падают с земляных элементалей и сундуков. В отличие от прочего дропа, семечки почему-то не превращаются при этом в золото.
</p>

</div>

<h4 id="коллективный_разум">Коллективный разум</h4>
<div class="level4">

<p>
Суть этого испытания в том, что если вас заметил один враг - вас заметили все. С одной стороны: ждите постоянных набегов монстров. С другой: опыт сам бежит к вам. Чернокнижник и гладиатор рады. Так же врагам не сообщается, что вы, например стоите за дверью. То есть атака в тот момент, когда враг входит в дверь все еще считается неожиданной, чем можно воспользоваться при игре за убийцу. Бегун может легко убежать от большинства монстров, а следопыт скрыться в кустах, чем тоже стоит пользоваться. К тому же если вас потеряет из виду один враг, который видел вас, то вас потеряют все сразу. 
</p>

</div>

<h4 id="во_тьме">Во Тьме</h4>
<div class="level4">

<p>
Просто плохая видимость. Броня антиэнтропии может помочь освещая путь в потемках. Данный челлендж не опасен. Я лично считаю его самым легким из всех предоставленных. Единственный неприятный момент в данном испытании - враги с дальней атакой, которых тяжело увидеть, но много зелий ясновидения и огня решают эту проблему.
</p>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0421\u0442\u0440\u0430\u0442\u0435\u0433\u0438\u0438 \u0438\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u0439&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0441\u0442\u0440\u0430\u0442\u0435\u0433\u0438\u0438_\u0438\u0441\u043f\u044b\u0442\u0430\u043d\u0438\u0439&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:1,&quot;range&quot;:&quot;1-5845&quot;} -->
<h2 class="sectionedit2" id="все_и_сразу">Все и сразу</h2>
<div class="level2">

<p>
Если вы решили пройти игру со всеми испытаниям сразу то <del>вы просто больной </del>  флаг вам в руки. Я лишь могу сказать, что на это у вас уйдет много-много времени и сил, и вам потребуется OVER9000 удачи, чтобы преуспеть. А теперь советы:
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Выбор героя: чернокнижник.</em> Он лечится и утоляет голод за убийства, а лечиться по-другому вы не сможете (Только колодцем исцеления).</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Обязательно выполнить задание призрака и взять броню.</em> Если это что-то худшее, чем хотя-бы чешуйчатая  броня - начинайте заново. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Попробуйте выбить глиф метаболизма или пут.</em> Причем в условие отсутствии еды второй предпочтительнее, так как выпадать будет чаще, чем метаболизм, который на голодный желудок практически не работает. Но вдруг вам повезет. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Не тратьте здоровье просто так.</em> Воздержитесь от прыжков в пропасти(даже в разрушенные комнаты) и использования кольца каменной крови. Здоровье вам очень нужно.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Купите хотя бы один анкх.</em> Если чувствуете, что умрете, выкиньте все важные вещи на землю, умрите, возродитесь и идите собирайте выброшенный лут. Стоит помнить, что вещи прямо на вас не исчезают. Обязательно выкиньте все сумки.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Улучшайте оружие.</em> Чем меньше раз вас ударят враги, тем меньше здоровья вы потеряете в драке. </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Старайтесь поменьше контактировать с боссами.</em> Бейте их дротиками, палочками, зельями и из лука и только если ничего не осталось, сходитесь в ближнем бою.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> <em>Поклоняйтесь кольцу ускорения и вампирическому оружию.</em> Я серьезно. Это самые имбалансные предметы, но и встречаются они соответственно редко (почти никогда). С ними вы легко пройдете любое испытание, если хорошо их улучшите. </div>
</li>
</ul>

<p>
<strong>Удача, удача и еще раз удача, на то это и рогалик!!!</strong>
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:challenge&amp;do=showtag&amp;tag=challenge" class="wikilink1" title="tag:challenge" rel="tag">challenge</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:advice&amp;do=showtag&amp;tag=advice" class="wikilink1" title="tag:advice" rel="tag">advice</a>,
	<a href="http://nyrds.net/doku.php?id=tag:playthrough&amp;do=showtag&amp;tag=playthrough" class="wikilink1" title="tag:playthrough" rel="tag">playthrough</a>
</span></div>

</div>
<!-- EDIT{&quot;target&quot;:&quot;section&quot;,&quot;name&quot;:&quot;\u0412\u0441\u0435 \u0438 \u0441\u0440\u0430\u0437\u0443&quot;,&quot;hid&quot;:&quot;\u0432\u0441\u0435_\u0438_\u0441\u0440\u0430\u0437\u0443&quot;,&quot;codeblockOffset&quot;:0,&quot;secid&quot;:2,&quot;range&quot;:&quot;5846-&quot;} -->