====== Краны ======

Краны приносят пользу биткойн (и крипто) сообществу распространяя знания о существовании криптовалют, а также создавая на них постоянный спрос (Владельцы кранов получают доходы от рекламы в фиатных валютах, и должно постоянно закупать криптовалюты чтобы выплачивать бонусы пользователям).

Для многих людей краны становятся первым знакомством с криптовалютами.

Многие краны имеют реферальные программы: человек который приводит на кран своих друзей получает за это бонусы.

На основе реферальных программ сторятся так называемые схемы заработка на кранах:

Источники доходов для кранов:
  * Реклама, мегатонны рекламы

(Когда-то давным давно на заре эры биткойна краны существовали для привлечения внимания к феномену криптовалют, сейчас таких не осталось... )
  
Краны могут быть оформлены в виде [[ru:coins:faucet_site|сайта]] или [[ru:coins:faucet_app|приложения]].