====== Криптовалютный кошелёк ======

Программа позволяющая осуществлять операции с криптовалютами. Подразделяются на:

  * Полные ноды - полностью обрабатывают все транзакции, а также хранят всю историю операций локально. Вариант предпочтительный с точки зрения безопасности, но требовательный к вычислительным ресурсам и дисковому пространству. Существование сети поддерживается именно полными нодами.
  * Легкие кошельки - хранят ключи пользователя локально. Сами формируют исходящие транзакции. Историю опепаций запрашивают у специализированных серверов.
  * Псевдо-кошельки ( или веб ) - хранят ключи пользователя у себя. В этой ситуации пользователь не владеет криптовалютой, а передает её владельцу сервиса в надежде на его добрую волю.