====== Луки, Арбалеты и стрелы ======

В [[start|Remixed Pixel Dungeon]] есть новый класс оружия - луки.

Любой класс может использовать лук, однако только [[elf_class|эльф]] может наносить урон стрелами при стрельбе в упор. Чтобы стрелять из лука, нужны стрелы. Луком можно атаковать в ближнем бою, но это малоэффективно, так как у лука снижена скорость атаки для ближнего боя.

Подробности можно найти на странице [[en:rpd:bows_crossbows_arrows|Луки, Арбалеты и Стрелы]].

  * Деревянный лук - самый простой лук. Требует 10 силы. Сгорает в огне.
  * Блочный лук - данный лук требует 14 силы и, так же, как и деревянный, горит в огне.
  * Рубиновый лук - самый сильный лук с наибольшим базовым уроном. Требует 18 силы для использования и не горит.
  * Деревянный Арбалет - требует 12 силы, горит в огне.
  * Составной Арбалет - требует 16 силы.
  * Рубиновый арбалет - требует 20 силы.


В [[start|Remixed Pixel Dungeon]] есть особый класс предметов - стрелы. 

Для использования стрел герой должен иметь в слоте оружия один из луков. Урон стрелы зависит от лука.  Все стрелы сгорают в огне. Стрелы можно убрать в колчан, который покупается у торговца на 11 уровне за 750 золота, это защищает их от сгорания. Вор или охотница могут использовать стрелы в качестве оружия ближнего боя. Стрелы можно смазывать зельями.

  * деревянная стрела - обычная стрела без особых эффектов. Из нее смазыванием получаются все остальные типы стрел
  * огненная стрела - поджигает врага при попадании. Получается из обычной путем смазывания зельем жидкого пламени
  * отравленная стрела - отравляет врага. Получается путем смазывания зельем ядовитого газа
  * парализующая стрела - парализует противников. Получается смазыванием зельем парализующего газа
  * морозная стрела - замедляет при попадании. Получается с помощью зелья мороза. В отличии от остальных стрел, эти нельзя найти на полу. Особо эффективны против огненных элементалей

{{tag> rpd items}}