====== Костяная Броня ======
  * Классовая броня [[ru:rpd:necromancer|Некроманта]].
  * Позволяет призвать [[ru:rpd:deathling|Смертеныша]]. (В более ранних версиях)
    *Способность Некротизм используя её, некромант заражает себя на 5 ходов магической чумой, которая наносит периодический урон, равный примерно 3% от текущего запаса здоровья. Каждый ход, с вероятностью 50%, этот эффект может заразить любого моба в радиусе двух клеток. Болезнь так же передаётся от моба к мобу, но не может передаться обратно герою. Каждый раз как болезнь передаётся время её действия увеличивается на один ход, а урон возрастает (если текущий запас здоровья цели слишком низок, то может быть нанесена максимум 1 единица урона). Боссы получают фиксированный урон, вне зависимости от того, через сколько носителей передалась болезнь, но длительность эффекта растёт как и у простых мобов.
