======Йог Джева======

Йог Джева - это финальный босс игры. Сам босс выглядит как огромный пассивный глаз, а его стиль боя - призыв большого количества миньонов. При появлении глаза рядом с ним появляются два кулака. Горящий кулак атакует стихийной атакой(похожей на снаряд чернокнижников) в дальнем бою и постоянно распространяет огонь вокруг себя, поэтому глаз неуязвим для огня. Гнилой кулак атакует сильнее, чем огненный и имеет больше здоровья, а так же может повесить эффект едкого ила. Пока кулаки живы, глаз получает меньше урона от любых атак. Так же при получении физического урона глаз призывает личинок Йог Джева. 

===Особенность===
Если глаз ослепить, то произойдет необычное событие. Сам глаз перестанет быть пассивным и начнет охотиться за игроком, а в логе появится его реплика "Надеюсь, мне почудилось". Шанс на точную атаку у босса 0% (всегда промахивается). Данное событие присутствовало раньше в других версиях PD, однако было вырезано и сохранилось только в RPD. 

==Ошибки==
Перевод с английского реплики босса при ослеплении не совсем корректен. В оригинале его слова выглядят так: "Hope is an illusion", что переводится как "Надежда это иллюзия".