====== Стратегии по прохождению боссов ======

{{ rpd:images:boss_level.png|Босс}}

**Стратегии по прохождению боссов** - статья, описывающая популярные (и не очень) стратегии убийства боссов.

==== Описание ====
На этой странице описаны популярные (и не очень) стратегии убийства боссов.

==== Жижа ====
Самый первый босс. Имеет несколько особенностей. 

Первая - лечение на воде. Жижа лечится на 2 здоровья каждый ход, если стоит на воде. 

Вторая - умение надуваться. Надутая [[ru:rpd:goo_mob|жижа]] страшна. Ее урон возрастает в 5 раз, а дальность атаки становится не 1, а 2. Босс надувается 2 хода. За это время можно отбежать за пределы радиуса атаки надутой жижи. Если после того, как надулась, жижа побежит, бафф с нее пропадет. Увеличение урона срабатывает только на первую атаку босса, которой он может промазать. О надувании сообщают три восклицательных знака над боссом и сообщение в логе. 

И третья - едкий ил, наносящий урон каждых ход до тех пор, пока вы не войдете в воду, которая гарантированно есть на уровне с жижей. 

Стратегия против жижи просты. 

Первая: дебафить босса семечками и палочками (если есть), бить издалека, держа жижу на расстоянии с помощью семян дурман-травы. 

Вторая: Просто бить жижу, а когда та надувается, отступать, ждать босса, раскидывая перед ним семечки, и снова бить. 

И третья, как вариант второй: Использовать семечку земляного корня. Защита от семечки позволит переживать надувание жижи почти безболезненно. Также на то место где будет стоять жижа можно посадить [[ru:rpd:fire_seed_item|семя огнецвета]], оно сделает половину работы за вас. Самое главное чтобы жижа стояла на суше, а вы на воде.

==== Крысиный король ====
**//Король умер. Да здравствует король!//**

[[ru:rpd:rat_king_mob|Крысиный король]]

Мой совет: не трогайте короля. Он будет пассивен, пока вы не станете его атаковать или слишком много с ним говорить. Победить его трудно - он быстрее вас и имеет хороший шанс на уворот, <del>а лута с него никакого</del> В новых версиях с Короля крыс (100%) падает крысиная корона («Корона его величества, символ его власти!»). При надевании даёт бафф ([[ru:rpd:effects_buff|эффекты]]) можно встретив крысу с случайного удара сделать «рабом» (компаньёном, другом… называйте как хотите). Хотя на следущих уровнях крыс не встретишь, так что… Корона интересная штука, но не пригодится. Но если что-то пошло не так, стратегии следующие. Если дебаффить короля семечками или палочками, его можно убить гораздо быстрее. Так же король не может увернуться от магических атак палочками. Снимите ему дебаффами и палочками как можно больше здоровья и добейте обычными атаками.

Не забывайте, что есть один баг, а может и фича. Если в бою с крысиным королём быстро нажать несколько раз на кнопку атаки по королю, то вы совершите одну атаку, а он — столько, сколько раз вы нажали кнопку атаки.

==== Тенгу ====
Самое противное в Тенгу - его скачки. После каждого скачка Тенгу активирует одну или две неактивных ловушки на полу в центре комнаты, превращая их в ловушки яда. 

Есть три палочки, значительно облегчающие бой с боссом: 

Скачка - поможет подобраться к боссу вплотную (У Тенгу есть задержки между скачками), Телекинеза - отключить ловушки и Замедления - Тенгу будет скакать в два раза реже, пока замедлен. Можно активировать ловушки, кидая на них предметы. Тенгу скачет только если вы подходите к нему в упор, поэтому можно использовать ядовитый газ и семечку земляного корня в битве с боссом: Встаете на семечку, блокируя урон он атак Тенгу и кидаете в босса зелье газа (желательно) или [[ru:rpd:rotten_food_item|гнилую еду]] (ситуативно), стреляете палочками, луком или дротиками. Главное, чтобы газ до вас не доставал, иначе вы умрете быстрее босса.

<del>Также можно использовать кольцо каменной крови. Входит в стену и расстреливает Тенгу с палочек. Какой бы ни был урон палочек, вы победите, т.к. Тенгу не может вас бить, пока вы в стене, да и от выстрела палочкой босс уклониться не может.</del> ККК уже давно не работает на уровнях с боссами.

Можно использовать древковое оружие, остановившись за шаг до Тенгу. Так он никуда не убежит (остаётся ещё один шаг), а вы можете достать до него.

==== ДМ-300 ====
Против ДМ не получится использовать газы - вокруг него постоянно вьется облако ядовитого газа. У ДМ есть две неприятных способности. Первая: босс сильно лечится вставая на отключенные ловушки и вторая: во время шага ДМ сбрасывает камни на случайную клетку вокруг себя. 

Если вы попадете под камнепад, вы будете парализованы на следующие два хода. 

Лучшая стратегия: Вывести ДМ на прямую линию без ловушек, раскидать на его пути семечки огня и яда, кинуть за себя семечку земляного корня, дождаться подхода ДМ и просто заколотить его. При необходимости пейте зелье очищения. Оно не дает парализовать вас и блокирует урон от газа. Еще есть способ - использовать любую парализацию (кроме газа, конечно же). Но никогда не используйте свиток ужаса или дурман-траву. ДМ, убегая, может наступить на ловушку и вылечиться. 

==== Король дворфов ====
Короля, как и его свиту, нельзя парализовать, однако он восприимчив к другим газам. Если у вас есть палочка роста, вы можете использовать ее: стоя в двери зарастить все помещение травой. После появления босс всегда идет на левый пьедестал и ждет вас там. Если вы будете скрыты за высокой травой, вы сможете закидать его зельями ядовитого газа. Трех штук хватит чтоб убить босса. Если у вас нет палочки роста: Входите и идете на правый пьедестал. Желательно заранее кинуть на него земляной корень. Босс тем временем призывает одного скелета-дворфа. Они отличны от обычных скелетов тем. что не взрываются костями при гибели, но могут ударом вас парализовать. Их можно натравливать на короля палочкой буйства. Босс будет ходить между пьедесталами, даже если вы стоите на одном из них. Бейте босса тогда, когда он подходит к вам. В остальное время отбивайтесь от свиты или дебаффайте босса семечками или палочками. Можете кинуть на клетку ниже и левее левого пьедестала зелье ядовитого газа - босс будет получать урон, а вы - нет.

==== Владыка Теней ====
Уровень босса представляет собой 9 комнат, в каждой из которых стоит пьедестал. На пьедесталах периодически будут появляться кристаллы, которые необходимо убить. Их убийство сопровождается появлением зоны невидимости, как в саду. Находясь в этой зоне, босс получает урон каждый ход. Самого босса вам побить особо не получится — он телепортируется при получении урона и сильно отхиливается в зонах, где нет "сада". Вы можете следить за его передвижениями, в зонах "сада" будут видны сыплющиеся кости. Переходите из комнаты в комнату, постепенно убивая кристаллы и отбиваясь от призраков и теней, которых спавнит босс. В отличии от обычных призраков, эти уклониться не смогут и умирают с одного удара. Если босс в поле вашего зрения — постарайтесь как можно быстрее нанести ему урон, т.к. его дальние атаки крайне сильны. Постоянно следите за уровнем здоровья — и сам Владыка, и кристаллы наносят очень большой урон (одна тычка может достигать 40). После убийства всех девяти кристаллов можете просто ждать, пока босс умрёт сам. С босса падает свиток Улучшения Оружия, однако есть баг (а может и не баг), что с босса не падает ничего.

==== Йог-Джева ====
Финальный босс - это большой глаз. У него в приспешниках два кулака, а также может быть Сердце, Мозг и Пасть. Один атакует в ближнем бою, может повесить дебафф едкого ила и имеет большой урон. Второй постоянно горит и разносит огонь на соседние клетки, атакует издалека. Пока живы кулаки и другие части тела босс получает пониженный урон. 

Стратегия для этого босса такова: При спуске на уровень читайте свиток волшебной карты и пейте зелья ясновидения и невидимости. Видите, где босс и другие части тела, подойдите в невидимости вплотную к огненному кулаку и просто убейте. В ближнем бою кулак не так опасен, как в дальнем. Потом отведите оставшийся кулак к воде и, стоя на воде дабы смывать с себя ил, убейте и его. Идите к глазу. Глаз не атакует, но при получении физического урона плодит вокруг себя личинок. Личинки просто наносят урон. Из-за малого здоровья личинки поодиночке неопасны, но лучше убивать их как только они появляются и подбегают к вам, так как с большим количеством личинок совладать бывает трудно. Если атаковать глаз магией или ядом, то личинки не будут появляться. Глаз имеет иммунитет к горению. В бою с кулаками и личинками почаще используйте зелье исцеления - урон кулака запросто может достигать 40 единиц за удар, а большое количество личинок наносят за 1 ход много слабых ударов. Так-же можете использовать семена земляного корня и солнечника. Кулаки имеют иммунитет к контузящему газу, но их можно парализовать.

Кулаки легко побеждаются связкой: "зелье парализующего газа + зелье токсичного газа". Так можно убить кулаки без получения от них урона и риска для жизни. Однако для осуществления данного комбо вам потребуется не менее трёх зелий каждого вида.

==== Королева пауков ====
Это босс [[ru:rpd:spider_mob|паучьих уровней]]. Ее особенность в том, что она постоянно спавнит коконы, призывающие пауков. Так же получив много урона (примерно половину от максимального здоровья) она начнёт убегать от вас. Догнать её сложно из-за кучи пауков и, в особенности, из-за дебаффов от пси-пауков. Однако против неё можно использовать семечки, дротики, лук или палочки. Главное не забудьте потом разбить коконы. Особой опасности сам босс не представляет.

Если босс вас не видит, например, вы разделены высокой травой, то даже после снятия королеве половины здоровья, она будет пытаться увидеть вас (пройти по траве). Так можно легко её убить.

==== Лич ====
Его можно встретить на 12 уровне [[ru:rpd:necropolis_level|некрополя]] с него 100% падает чёрный череп, а для [[ru:rpd:necromancer_class|некроманта]] с него падает [[ru:rpd:soul_reaper_item|жнец душ]].

И так лучше всего убивать красный череп который он спавнит на одном из пьедесталов а потом бить синий.

С кольцом каменной крови все легче, бьёте сначала **СИНИЙ** череп а потом красный после заходите в стену и убиваем [[ru:rpd:lich_mob|лича]] волшебной палочкой.

==== См. также ====
  * [[ru:rpd:bosses_mechanic|Механика боссов]]
  * [[ru:rpd:mobs|Мобы]]

{{tag> rpd bosses strategies }}