====== Испытания ======

После прохождения игры открываются испытания! Только самые хардкорные игроки могут одолеть их.

==== Список испытаний ====
  * Вера заменит мне броню  - в игре не будет брони, кроме начальной куртки. Любая появившаяся броня будет превращена в золото, количественно равное цене продажи доспеха в магазине. Однако броню можно получить за выполнения задания Печального призрака.
  * Пустыня - в игре не будет росы и семян (Возможным исключением является семечка гниловики).
  * На диете - в подземелье не будет ни крошки еды, кроме начального сухпайка. Любая еда, в том числе и выпадающая с врагов, превращается в золото, количественно равное цене продажи данного вида еды в магазине.
  * Во тьме - в подземелье будет так темно что герой будет видеть не дальше соседней клетки.
  * Коллективный разум - монстры будут действовать согласовано. На деле это означает, что если героя заметит один монстр, о его местоположении узнают все остальные монстры на уровне.
  * Ни каких лекарств - в этом подземелье не будет никаких лечебных зелий. Любое зелье исцеления, в том числе и выпавшее, заменяется на 30 золотых монет.

==== Особенности ====
  * Вычисление появления предметов ведется как обычно, то есть при генерации уровня сначала появляется броня/еда/зелье исцеления, а уже потом идет обработка и превращение предмета в золото. Таким образом на уровне вместо гарантированной еды будет гарантированное золото.
  * Из-за этого часто в магазине будут лежать кучки золота, которые игрок может беспрепятственно собрать. Так же, из-за того, что в магазине есть хотя-бы одно зелье исцеления, игрок точно получит хотя-бы 30 золота с магазина.

==== Прохождение ====
Подробная информация о прохождении испытаний доступна на странице: [[ru:rpd:challenge_playthrough_mechanic|Механика прохождения испытаний]]


{{tag> rpd challenge}}

