=======Механика прохождения испытаний=======

**"Not even a  contest!"**

На этой странице вы найдете советы для режима игры с испытаниями.

===На диете===
Нет ничего сложного в этом испытании. Просто у вас не будет еды, а значит вы будете потихоньку терять здоровье по 1 раз примерно в 40 ходов. А еще вы не сможете спать. Однако колодец исцеления полностью утолит ваш голод. Особых стратегий для этого челленджа нет. Не берите бегуна, без еды он ничто(просто вор) и воина - он плохо сочетается с данным испытанием. А вот чернокнижник наоборот - почти не заметит отсутствие еды, ведь он утоляет голод убийствами. Не задерживайтесь по долгу на уровнях: чем быстрее вы закончите, тем меньше нанесет урона голод. Гибель с анкхом так-же восполнит сытость до максимума, но это плохой путь(умирать вообще плохо).

===Вера заменит мне броню===
Данный челлендж имеет фичу: При выполнении квеста духа вы можете попросить броню - она точно будет не хуже вашей стартовой (для всех, коме эльфа), а зачастую лучше. Только не выкиньте ее случайно - потеряете единственный доспех в игре. Так же хорошей стратегией является игра за убийцу или берсерка с хорошо вкаченным оружием. Цель: просто убивать всех до того, как они ударят вас хоть раз. Так же неплохо это испытание обходит травница. Она получает бафф кожа-кора проходя по траве (вот тебе и вера... в деревья). Так же не стоит забывать, что семечка земляного корня так или иначе дает броню.

===Никаких лекарств!===
Неприятный челлендж. Самый лучший способ пройти с ним игру - берсерк. Ему не особо нужны зелья исцеления и он может лечиться едой, а так же быстро убивать врагов, будучи на низком уровне ХП. Так же неплох будет чернокнижник - он лечится убивая. Травница получает больше семечек, а значит и больше семян солнечника, и росинок - лечиться, подбирая их. 

===Пустыня===
Не сложно. Просто не берите травницу - она лишается одной из своих особенностей (большего количества семян и росинок), да и при учете отсутствия росинок подумайте, а будет ли охотница хорошим выбором? Так же флакончик росы можно заполнить только из колодца исцеления. Не упустите этот шанс. Есть так-же небольшой баг(фича) - не смотря на то, что семечки не выпадают из травы, они все еще падают с земляных элементалей и сундуков. В отличие от прочего дропа, семечки почему-то не превращаются при этом в золото.

===Коллективный разум===
Суть этого испытания в том, что если вас заметил один враг - вас заметили все. С одной стороны: ждите постоянных набегов монстров. С другой: опыт сам бежит к вам. Чернокнижник и гладиатор рады. Так же врагам не сообщается, что вы, например стоите за дверью. То есть атака в тот момент, когда враг входит в дверь все еще считается неожиданной, чем можно воспользоваться при игре за убийцу. Бегун может легко убежать от большинства монстров, а следопыт скрыться в кустах, чем тоже стоит пользоваться. К тому же если вас потеряет из виду один враг, который видел вас, то вас потеряют все сразу. 

===Во Тьме===
Просто плохая видимость. Броня антиэнтропии может помочь освещая путь в потемках. Данный челлендж не опасен. Я лично считаю его самым легким из всех предоставленных. Единственный неприятный момент в данном испытании - враги с дальней атакой, которых тяжело увидеть, но много зелий ясновидения и огня решают эту проблему.

=====Все и сразу=====
Если вы решили пройти игру со всеми испытаниям сразу то <del>вы просто больной </del>  флаг вам в руки. Я лишь могу сказать, что на это у вас уйдет много-много времени и сил, и вам потребуется OVER9000 удачи, чтобы преуспеть. А теперь советы:
   * //Выбор героя: чернокнижник.// Он лечится и утоляет голод за убийства, а лечиться по-другому вы не сможете (Только колодцем исцеления).
   * //Обязательно выполнить задание призрака и взять броню.// Если это что-то худшее, чем хотя-бы чешуйчатая  броня - начинайте заново. 
   * //Попробуйте выбить глиф метаболизма или пут.// Причем в условие отсутствии еды второй предпочтительнее, так как выпадать будет чаще, чем метаболизм, который на голодный желудок практически не работает. Но вдруг вам повезет. 
   * //Не тратьте здоровье просто так.// Воздержитесь от прыжков в пропасти(даже в разрушенные комнаты) и использования кольца каменной крови. Здоровье вам очень нужно.
   * //Купите хотя бы один анкх.// Если чувствуете, что умрете, выкиньте все важные вещи на землю, умрите, возродитесь и идите собирайте выброшенный лут. Стоит помнить, что вещи прямо на вас не исчезают. Обязательно выкиньте все сумки.
   * //Улучшайте оружие.// Чем меньше раз вас ударят враги, тем меньше здоровья вы потеряете в драке. 
   * //Старайтесь поменьше контактировать с боссами.// Бейте их дротиками, палочками, зельями и из лука и только если ничего не осталось, сходитесь в ближнем бою.
   * //Поклоняйтесь кольцу ускорения и вампирическому оружию.// Я серьезно. Это самые имбалансные предметы, но и встречаются они соответственно редко (почти никогда). С ними вы легко пройдете любое испытание, если хорошо их улучшите. 

**Удача, удача и еще раз удача, на то это и рогалик!!!**

==== См. также ====
  * [[rpd:challenges|Испытания]]
  * [[rpd:classes|Классы]]
  * [[rpd:hero|Герой]]

{{tag> rpd challenge advice playthrough}}