====== Предметы Хаоса ======

{{ rpd:images:chaosstaff_sprite.png|Chaos Staff }}

Предметов Хаоса существует только четыре типа: Меч Хаоса, Лук Хаоса, Палочка Хаоса, Доспехи Хаоса.

**Особенность:** 
Отличительная черта предметов "хаоса" от обычного - это "саморазвитие". "Саморазвитие" оружия происходит при убийстве врага и поглощения его души. При этом значение требуемой силы не меняется, а урон самого предмета многократно увеличивается. Исключением является Палочка Хаоса, улучшать которую необходимо соответствующими свитками.

**Создание:**
  -  Нужно завладеть "Кристаллом Хаоса" который можно получить, убив Королеву Пауков (которая находится на [[ru:rpd:spiders|Паучьих Уровнях]]). (А еще есть шанс получить его у DM-300)
  - Нужно дважды использовать Свиток Опознания на кристалле, после этого мы узнаем, что последний можно слить с предметом.
  - После того как мы набрали 50 или больше зарядов на кристалле (заряды накапливаются при получении игроком урона), нам станет доступна кнопка "Слить".
  - "Слияние" можно произвести с любым оружием ближнего боя, луком, волшебной палочкой, броней, а также можно и с свитком. Полученный результат зависит только от типа слитого предмета, т.е. и кастет -3, и клеймор +10 после слияния с кристаллом станут мечом хаоса без улучшений. Если слить кристалл со свитком - получится свиток улучшения оружия.

==== Тонкости и механика ====
И лук, и доспех, и меч хаоса улучшаются при попадании по противнику, но теряют улучшения при попадании противников по игроку. Таким образом, эффективно использовать хаотические предметы с кольцами уклонения, точности и скорости. Они автоматически получают случайное зачарование при первом использовании. Зачарование меча и лука уже не сменить, но броня всё ещё может сменить руну при помощи мистического стилуса. При промахе луком хаоса игрок отмечается меткой хаоса. Если вы боитесь, что в дальнейшем броня будет только терять улучшения - её можно с помощью инструментов Короля Дворфов преобразовать в классовую, в результате чего она больше не будет деградировать (как и улучшаться). Палочка хаоса при взмахе создаёт метку хаоса после столкновения с чем-либо (мощность метки зависит от улучшения палочки). 

{{tag> ru:rpd ru:items}}
