====== Кристалл хаоса ======

Кристалл хаоса - артефакт, который можно надеть как кольцо. У него есть способность «Метка хаоса». Чтобы её использовать, нужно накопить заряды в кристалле (Кристалл набирает заряды когда герой получает урон). Метка хаоса может создать случайный эффект на той клетке, которую вы выберете, например подожжёт эту зону или выпустит облачко газа и т.п. Если кристалл опознать, то можно будет зафиксировать количество зарядов (100 максимум) Если кристалл опознать ещё раз, то можно будет слить его (требуется минимум 50 зарядов)

Что можно соединить с кристаллом:

  * со свитком
  * с бронёй
  * с оружием ближнего или дальнего боя
  * с жезлом

Если скрестить его со свитком, мы получим свиток зачарования оружия.