====== Содержания Кодексов ======
1. Нельзя читать, будучи ослеплённым.

2. И создал Watabou Pixel Dungeon. И посмотрел он на дело рук своих. И увидел он, что это хорошо!

3. Глиф Упругости - отталкивает врага после того, как тот ударит Героя.

4. Глиф Влечения - очаровывает врага на несколько ходов, Герой также подвергается очарованию на некоторое время, но не дольше, чем враг.

5. Глиф Антиэнтропии - поджигает и освещает Героя, в то же время замораживая врага.

6. Глиф Умножения - герой ценой части своего здоровья, а иногда и жизни, создает зеркального двойника.

7. Глиф Потенциала - бьёт молнией врага посмевшего атаковать Героя, однако Герою достаётся примерно половина урона врага.

8.Глиф Метаболизма - перед тем, как получить удар врага, Герой немного подлечивается, если только не голоден. Однако голод будет напоминать о себе

9. Глиф Зловония - пропустив удар, Герой испускает облачко токсичного газа.

10. Глиф Вязкости - накапливает урон и наносит его герою не сразу, а постепенно, по одной единице за ход.

11. Глиф Смещения - пропустив удар, Герой может телепортироваться куда-нибудь в поле зрения. Этот глиф не работает на уровнях с Боссами.

12. Глиф Пут - Герой может получить растительную броню, но в то же время его могут опутать корни.

13. Мрачное оружие - при удачном ударе может убить врага на месте (или нанести двойной урон Боссу).

14. Искрящее оружие - при удачном ударе наносит врагу дополнительный урон и может его поджечь.

15. Ужасное оружие - при удачном ударе может обратить врага в ужас.

16. Нестабильное оружие - при удачном ударе может сработать эффект любого зачарования.

17. Вампирическое оружие - при удачном ударе передаёт Герою часть потерянного врагом здоровья.

17. Счастливое оружие - почти полностью игнорирует вооружение врага, а также наносит гораздо больше урона.

18. Ошеломляющее оружие - при удачном ударе парализует врага.

19.Пронзающее оружие - при удачном ударе поражает не только врага, но и каждого, кто стоит прямо за ним.

20.Отравленное оружие - при удачном ударе отравляет врага.

21.Морозное оружие - при удачном ударе замедляет врага и может защитить его от возгорания

22.Дикое оружие - при удачном ударе может нанести урон множеству врагов вокруг цели.

===== Истории =====

==== КЕЙН-ВАРВАР ====

В далекие времена, когда варвары покоряли свет, родился Кейн - дитя войны. Всё детство он обучался разным видам боя и оружия, но время пришло - жерновам войны нужны новые жертвы, чтобы смазывать себя кровью и работать все быстрее и быстрее. Встав на путь воина - ты уже не вернёшься на мирный путь. С войны могут не вернутся и твои близкие...
Так и произошло. Проснувшись утром после жуткого сна, Кейн ощутил: что-то не так. Выбравшись из своего логова, он понял - воины его клана не вернулись с боя. Боя с людьми странными и жестокими,с людьми другого народа.
Погоревав и поразмыслив день, он решился на самый страшный поступок в своей жизни - найти то дьявольское подземелье и найти там тот самый сильный артефакт, про который говорили старики - АМУЛЕТ ЙЕНДОРА.
АМУЛЕТ,КОТОРЫЙ ВОЗВРАЩАЕТ МЕРТВЫХ К ЖИЗНИ И ДЕЛАЕТ ВЛАДЕЛЬЦА ВСЕСИЛЬНЫМ

==== КЕЛЬСИ - ЛУЧНИЦА БОГИНИ ====



Говорят, в стародавние времена на полуострове Лиаронс стоял город Эльвир. И жили в нем люди молчаливые, но добрые. В трех днях ходьбы же располагался клан варваров. Уже никто не помнит, как между варварами и жителями Эльвира разгорелась война…
Война была жестока и Эльвир почти рухнул, когда с войны на Юге пришла легендарная лучница - Кельси. Она была единственной надеждой Эльвира. Варвары, видя, что не сдается Эльвир, позвали на подмогу своих самых сильных воинов - зверей Ромула: Бога Войны. Немного их было, но сила их превосходила силу Эльвирцев и черными коршунами нападали они на горожан, пугали скакунов, воровали людей, поджигали амбары. Самые меткие лучники не могли попасть в них, лишь только пробивали щиты насквозь, что ненадолго останавливало этих воинов ада. Но не сдавался город, и не сдавалась лучница - Кельси... Её стрелы прошивали насквозь почти всех варваров...
Три месяца шла осада Эльвира... Но конец все-таки настал: Эльвир рухнул под натиском самого сильного воина-варвара и его могучей армии. Звали воина Кейн...
Много, много лет прошло после падения города Эльвира, но до сих пор поют сказители о боевой силе и меткости лучницы Кельси... Говорят, она пошла в подземелье, о котором прорицали жрицы Богини, чтобы найти там сказочный амулет, сила которого неизмерима

==== История Мага ====

Я встал, умылся,спустил наконец дракошу Джо и одел свою робу. Да, она похожа на халат, но это специальная, пропитанная магическими эликсирами одежда.
Вы не ослышались, магическими. Да - да, я маг. Тот самый, о которых рассказывают в сказках. И меня,на всякий случай,зовут Урик Странный. Почему странный-рассказывать не буду,достало.
Черт... В висках ломит... Кто-то пытается установить мысленную связь... Опять Совет...
Ну что же... Мне приказали украсть тот самый дурацкий амулет, который потерял мой отец в подземелье и еще какого-то Кейна найти, воина
Так... Еще там и куча каких-то вредных холопов... Убить? Ладно.

Таакс, дело предстоит тяжелое, стоит одеть ту зачарованную броню, что висит на вешалке возле кровати.
Теперь я готов. Пришло время работы. ТЕЛЕПОРТ...

Да уж... похоже, кротокрысов и недоверчивых торговцев тут тьма...
Как только я сообщил им о том, что скоро прибуду на меня сразу посыпались угрозы.
Вот я и в подземелье. Использую простое заклятье неосязаемости и пройду наконец вниз. Ничего сложного.

Ладно, время поджимает, а амулет нужен Совету... Ты поможешь мне, ведь правда?


