====== ДМ-300 ======

Босс пещер, находится на 15 уровне. Имеет огромные здоровье и урон. При перемещении обрушивает камни на случайной клетке вокруг себя, парализуя стоящего на ней, из-за чего убегать от босса, находясь рядом с ним очень опасно, да и бесполезно учитывая отсутствие различия в скорости. вокруг босса витает облако ядовитого газа, а на самом уровне разбросано множество деактивированных ловушек, вставая на которорые ДМ исцеляется. Не позволяйте ему это делать. Запомните: монстры, пытающиеся догнать вас, всегда стремятся сократить наибольшую дистанцию из двух (вертикальная и горизонтальная). И лишь когда расстояния по двум осям равны, монстры начинают двигаться по диагонали к вам. Пользуйтесь эти, чтобы манипулировать движениями машины и не давать ей становится на ловушки. Проще всего победить ДМ с помощью огня. Подожгите его и проведите по чистому полу, пока эффект не исчезнет. За несколько таких поджогов от здоровья босса ничего не останется. Здесь очень пригодится зелье паралича. ДМ также можно забросать оружием дальнего боя и, после, одолеть в ближнем, встав на семя земляного корня. Не используйте против босса палочку буйства и свиток ужаса, а также дурман-траву - босс случайно наступит на лоушку и полностью вылечится.
При победе с босса выпадает [[ru:rpd:ring_of_thorns|Кольцо Колючек]] или [[ru:rpd:chaos|Кристалл хаоса]]. Может не выпасть ничего.

Github: https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/DM300.java