=====Эльф=====

В [[start|RPD]] был введен новый класс - эльф. Эльф класс специализирующийся на дистанционном бое и, в особенности, [[arrow|луках]], в то время как ближние атаки эльфа слабы и неточны.

Особенности эльфа
  * Эльф начинает с 15 единицами здоровья
  * Эльф начинает с 9 единицами силы
  * Эльф начинает с улучшенными кинжалом, деревянным луком и тканевым доспехом
  * Эльф имеет преимущество при использовании луков 
  * Эльф имеет сниженную точность для оружия ближнего боя

Подклассы эльфа
  * Следопыт. Проходя по высокой траве следопыт получает эффект "Невидимый" на следующие 5 ходов. Так же следопыт двигается немного быстрее обычной скорости.
  * Шаман. Шаман может использовать палочки как оружие ближнего боя. При попадании по врагу шаман имеет шанс того, что палочка сработает, не потратив заряд.

Также, у эльфа, как и у всех остальных есть эпическая броня.
Способность эльфа - "Зов природы". Когда эльф использует эту способность, высокая трава запутывает врагов, пробиваясь даже через твёрдый камень.

{{tag> rpd elf character}}
