===== Часто задаваемые Вопросы и Ответы =====

**В. Как сменить внутриигровой язык?**

О. Язык игры выбирается в зависимости от основного языка на Вашем устройстве. Вы всегда можете изменить язык из главного меню, нажав на шестеренки в верхнем левом углу экрана. В качестве альтернативы вы всегда можете изменить основной язык устройства перейдя в (Настройки - Язык и клавиатура).

**В. Почему герой так сильно хочет есть?**

О. Голод является неотъемлемой частью игрового процесса, чтобы игра не стала скучной и зависимой от гринда. Хотим отметить, что Вам не нужно кормить героя как только он Вас попросит, особенно если у него достаточно здоровья. Кроме того, некоторые персонажи имеют свои бонусы при поедании.

**В. Как прокачать силу?**

О. Силу можно увеличить с помощью Зелий Силы. Также попробуйте бросить их в колодец трансмутации. Таким образом, Вы сможете получить от них еще больше пользы.

**В. Как пройти дальше ледяного стража?**

O. Вам нужно вернуться на 14-й уровень пещер и найти вторую лестницу, которая выведет Вас на следующую локацию. В настоящее время, подуровни не имеют отдельного выхода, поэтому Вам придется немного пройтись обратно. 

**В. Почему герой стоит на месте, а враги бегают сами по себе?**

O. Скорее всего, Вы включили экспериментальных режим Realtime! из (Настройки- Геймплей). Вы всегда можете отключить его, вернувшись в главное меню и перейдя в настройки.

**В. Как разблокировать мастерство Некромантии?**

О. Чтобы разблокировать подкласс Лича, вы должны победить одноименного босса, играя за Некроманта. Вы можете найти этого босса в локации Некрополь.

**В. Как уговорить городского священника подлатать Гнолла-громилу?**

О.
  * На уровнях 11-14 вы можете найти монстра Гнолла-Громилу
  * Подчините его волю, например, используя Свиток Подчинения, Меч Жертвоприношения или же Черный череп
  * Заставьте его получить урон, другие монстры наверняка справятся с этим
  * Вернитесь в город и попросите городского Священника исцелить ваших союзников

**В. Что даёт благословение Епископа?**

О.
  * Малое благословение дает совместный эффект кольца меткости +1 и кольца уклонения +1
  * Великое благословение дает совместный эффект кольца меткости +3 и кольца уклонения +3

**В. Куда пропала синеватая подсветка для свитка волшебной карты?**

O. Изначально когда-либо разведанные и посещенные клетки - не отличались в подсветке. В альфа-версиях 26.5, сначала мы попробовали использовать синеватую подсветку. Но по собранным отзывам от игроков, теперь, посещенные клетки подсвечиваются чуть-чуть ярче чем просто когда-то увиденные игроком

**В. Будет ли реализован мультиплеер?**

О. Идея довольно амбициозна и трудна в реализации, учитывая, что Remixed Dungeon - это пошаговая рогалик, в котором игровой процесс строится вокруг однопользовательского прохождения. Возможно, мы можем использовать режим RealTime, чтобы воплотить эту идею, но это то, чего мы не можем гарантировать в ближайшем будущем. Кроме того, необходимо учитывать множество нюансов, которые могут работать совершенно по-другому при переходе в многопользовательский режим. Например, как Вы собираетесь проверить свой инвентарь, не будучи растерзанным бродячим крабом из канализации?

**В. Как подключиться к сервису Google Play Games?**

О. Вам нужно нажать на пиксельную иконку Google Play Games, которая находится в верхнем левом углу главного меню. Если Вы, по каким-то причинам не видите значок, убедитесь, что у Вас имеется стабильное подключение к интернету и на Вашем устройстве установлена последняя версия Google Play Games.

**В. Будете ли Вы переводить моды для Remixed Dungeon на другие языки?**

О. К сожалению, это не входит в наши планы. Моды создаются независимыми разработчиками и если Вы хотите внести свой вклад, то Вы можете связаться с ними напрямую или интегрировать переводы самостоятельно, используя примеры переводов, которые можно найти здесь - [[https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon]]

**В. Почему вы монетизируете игру с открытым исходным кодом?**

О. Pixel Dungeon был выпущен под лицензией GPLv3, которая разрешает распространение модификаций и / или любую форму монетизации, пока модифицированный источник доступен для законных пользователей, что мы конечно же предоставили - [[https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon]]

**В. У меня есть предложения по поводу развития игры, где я могу их оставить?**

О. Обязательно опишите Ваши предложения и идеи в нашей группе [[https://vk.com/pixel_dungeon_remix]]. Мы с радостью примем их во внимание и, конечно же, сделаем все по-своему.

**В. Как начать делать моды?**

О. Вы можете найти более детальную информацию на [[ru:modding:start|этой]] странице.

**В. Что такое режим погружения?**

О. Режим погружения это функция Android 4.4+, которая при включении скрывает некоторые элементы пользовательского интерфейса. Такие, как уведомления и панель навигации.

**В. Работаете ли Вы сейчас над другими проектами?**

О. Нет, на данный момент Remixed Dungeon - это главный проект, над которым мы работаем.

**В. Какие программы вы используете для разработки?**

О. Android Studio, GIMP, Aseprite, [[ru:rpd:tiled|Tiled]]