====== Мерзкая крыса ======

 Мерзкая крыса - уникальный монстр канализации. Появляется он со второй по четвертый ярус исключительно после взятия задания печального призрака. Сам призрак предлагает два задания (выбираются случайно) - найти и принести сухую розу или убить мерзкую крысу.

 Если герой отправляется на поиски крысы, он должен искать ее на том этаже, где обитает сам призрак (крыса и призрак не перемещаются по уровням,а все время обитают на одном). Бывают случаи,когда мерзкая крыса находится на уровне за скрытой дверью и, соответственно, не может оттуда выйти. Тогда герою будет необходимо найти эту дверь. Если долго не получается отыскать дверь, за которой предположительно сидит мерзкая крыса, прочтите свиток волшебный карты.

 После убийства с монстра выпадет череп мерзкой крысы. Его необходимо взять и принести печальному призраку. В [[ru:rpd:start|Remixed Pixel Dungeon]], череп при надевании дает эффект [[ru:rpd:effects|Крысобой]].

Сама крыса ничем не отличается от сумчатой [[ru:rpd:rat|крысы]], за исключением витающего вокруг облака парализующего газа.

 Крыса - довольно опасный противник. Ее главная особенность - зловонная аура, которая парализует героя. Увидев крысу, разумнее начать атаку издалека (луком, палочками или метательным оружием). Если оружия дальнего боя нет, то стоит обезопасить себя - выпить зелье очищения (полностью блокирующего все газы) - так мерзкая крыса станет для вас обычной сумчатой [[ru:rpd:rat|крысой]]. Если такого зелья под рукой нет, лучше после каждого удара проверять, не зашло ли облако на клетку рядом с героем, и своевременно отходить. Главное, что парализовав вас, крыса получит время для ударов, которые, скорее всего, станут причиной вашей смерти. Лучше такого не допускать.
 После убийства мерзкой крысы парализующее облако еще будет витать какое-то время, так что лучше сразу не поднимать череп с пола, а немного подождать.

Github: https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/3a0f7bff9b21b602897cb8673e5a7099e888e8ef/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/npcs/Ghost.java#L365

{{tag>ru:rpd ru:mobs}}

