====== Гигантская Пирания ======

Гигантские пираньи всегда находятся в комнатах с одной дверью, разлитой на полу водой и предметом на пьедестале в конце комнаты. 

  * В каждой такой комнате находится по три пираньи
  * За убийство шести пираний даётся значок
  * На суше пираньи умирают
  * В два раза быстрее героя
  * Из пираньи всегда выпадает сырое мясо пираньи

На этаже не может быть более одной такой комнаты. Также, на этом этаже всегда находится зелье невидимости. Игроку стоит быть осторожным - иногда время действия зелье истекает до того, как герой успевает забрать приз и уйти. Сражаться с пираньями в ближнем бою не стоит - окромя количественного превосходства, они имеют высокую меткость, уклонение, урон и здоровье. 

Альтернативные методы прохождения:
  - Убить их в дальнем бою, используя волшебные палочки, бумеранг, лук, метательное оружие или просто оружие ближнего боя с увеличенной дальностью 
  - Использовать Свиток Ужаса
  - Телепортировать палочкой за пределы комнаты (обычно на сушу, где рыба и умирает). Не рекомендуется использовать на затопленных этажах. Если после телепортации рыба погибла, в логе появится сообщение: "Вы слышите, как что-то умерло вдали",  в противном случае стоит соблюдать осторожность. Также, можно оттолкнуть рыб палочкой телекинеза прямо на пьедестал. 
  - Левитация действует как кольцо теней +2, но только на спящих монстров. Соответственно, можно попытаться использовать левитацию или кольцо теней для того, чтобы обойти пираний.

Github: https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Piranha.java