Жижа - первый (и для большинства последний) босс, которого встретит герой на своём пути. 

Жижа обитает на пятом уровне. Она регенерирует, находясь в воде и может накачиваться для проведения усиленной атаки. Во время любой атаки имеет шанс повесить на героя эффект едкой слизи, который наносит урон до тех пор, пока не будет смыт водой.

Жижа, как и все остальные боссы, легко убивается огнём. Достаточно поджечь её семенем огнецвета, зельем жидкого пламени или палочкой огня. После поджога, постарайтесь сделать так, чтобы жижа горела как можно дольше. Для этого ведите её через двери и траву, продлевающие горение, и не давайте ей войти в воду. Если же огня под рукой нет, может помочь зелье отравляющего газа. Не смотря на то, что жижа получает от газа меньше урона нежели другие монстры, зелье значительно уменьшит здоровье босса. Также может помочь более менее сносное оружие и броня. Просто старайтесь не давать жиже встать в воду, сами держитесь поближе к воде, на случай едкой слизи и не давайте загнать себя в угол. Когда жижа начинает раздуваться, необходимо отступить - урон этой атаки колоссален.

Другие тактики можно найти тут: [[ru:rpd:bossfight|Стратегии по прохождению боссов]].

Github: https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Goo.java