====== Советы и секреты игры ======

//**"Это не баг, это фича"**//

В этом разделе будут писаться советы по прохождению игры, а так-же различные секреты игры. Добавляйте сюда секреты, известные вам.

  * Перековка короткого меча воина никогда не снимет чары с улучшаемого оружия.
  * Если вы погибли при игре за воина и у вас был улучшенный короткий меч, то при нахождении этого меча в костях вы сможете его перековать для улучшения другого оружия.
  * Финальный босс получает уменьшенный в 4 раза урон, если живы оба кулака, и в 2 раза, если жив один(любой).
  * Кольцо элементов уменьшает урон, получаемый от дальних атак гнолла-шамана, чернокнижника и горящего кулака
  * Если просматривать описания ещё нетронутых пирогов, то можно заметить, что у обычного пирога и пирога-мимика разные описания.
  * Всех Нипов( кроме призрака) можно убить, скинув палочкой телекинеза в пропасть.
  * Если двигать торговца палочкой телекинеза на предметы в магазине они будут отлетать в стороны и становиться обычными( можно просто подобрать, не платя за них).
  * Если дорогущий сухпаёк сделать протухшим, а потом смазать его зельем очищения он станет обычным сухпайком.
  * Тенгу не может атаковать героя если он в стене( Кольцо Каменной Крови вам в помощь).
  * Монахи не могут выбить кастеты из рук.
  * Проклятое оружие Монахи не могут выбить из рук.
  * В описание Хрустального Сундука написано название предмета который в нем лежит.
  * Войти в стену можно с помощью подчиненной [[ru:rpd:shadow_mob|Тени]].
  * Мясо можно не только жарить, но и морозить (зелье мороза/семечка ледовика в помощь). Мороженое мясо имеет показатель сытости равный жареному, но при съедении вы можете получить рандомный положительный эффект (невидимость/кожа-кора/небольшой подхил примерно на 1/3 от макс. хп). Это может спасти вас при отсутствии альтернатив к выживанию. Если поджечь замороженное мясо, то оно станет сырым.
  * Неожиданный удар 100% нанесет урон фантому.
  * Если [[ru:rpd:shadow_mob|Тень]] стоит в дверном проеме её можно убить палочкой или другим оружием дальнего боя.
  * Кинув сосуд для росы в лечебный колодец, он заполнится на 10/10. 

{{tag> rpd hints advice tricks}}