======Стратегии прохождения уровней======

//**"It's dangerous to go alone..." **//

На этой странице вы найдете советы по прохождению различных типов уровней и квестов на них расположенных. 

====Канализация====
На этих уровнях нет ничего особенного - обычный начальный этап.

//Задания//
Убить Мерзкую крысу. Сделать это не сложно, главное знать тактику. Крыса окружена облаком парализующего газа, так что в бою с ней придется постоянно отступать. Каждые два хода стоит делать шаг от крысы, желательно по диагонали в связи со спецификой распространения газа. В перерывах между отступлениями можно пить зелья, бить крысу или сажать семечки. Так же по возможности следует ожидать крысу, имея запас в 2-3 клетки, а не стоя вплотную к двери, и использовать против нее дистанционный бой. Крыса имеет сопротивление к ядовитому газу, но не иммунитет. Газ наносит ей по 1 единице урона за ход. Так же в бою можно использовать зелья очищения - на 5 ходов это гарант того, что крыса вас не парализует. Если вы долго не можете найти крысу, попробуйте воспользоваться свитком призыва или зельем ясновидения(последнее можно применить и просто так, чтобы знать, откуда крыса соберется нападать).

Найти сухую розу. Роза рано или поздно выпадет - просто убивайте всех подряд. Как это сделать, ищите [[ratfight|тут]]. Чтобы сократить время поиска, воспользуйтесь свитком призыва - с большой вероятностью роза сама прибежит к вам.

====Тюрьма====
В тюрьме обитают неприятные твари - тени. Они ходят только внутри стен. Из-за узких коридоров избежать с ними встреч вряд ли получится, однако от них можно спастись в комнатах, стоя подальше от стен. Опасайтесь так-же открытых уровней с пропастями. На уровне тюрьмы водятся гноллы-шаманы, которые запросто расправятся с вами на открытых пространствах.

//Задания//
Найти гниловику. Просто обыщите весь уровень. Как увидите странный куст, киньте в него чем нибудь. Главное сами не вставайте, так как при активации гниловика опутывает наступившего на нее и выпускает облако ядовитого газа. Может случиться и так, что гниловика будет растоптана - значит на нее уже наступил какой-либо моб и получил урон. Стоит помнить, что подбирание семечки спровоцирует рев призыва, точно такой-же, как и от свитка призыва. Гниловику можно оставить себе в качестве бесконечного зелья токсичного газа - из куста гниловики семечка падает гарантированно.

Найти трупную пыль. Обыщите уровень. Пыль всегда лежит в кучке костей, из которой всегда вылетает фантом. Как победить фантома ищите [[ratfight|здесь]]. <del>Пыль не несет никакой пользы - просто отдайте ее старику</del> в ремиксе при одевании пыль даёт бафф "Жажда крови": увеличивает весь исходящий урон от ближних (?) атак примерно в полтора раза, но каждые несколько ходов дамажит вас на 2-3 урона. Возможно, дамаг проходит только если вы не убиваете несколько ходов, возможно дамаг зависит от вашего максимального хп, механика баффа не до конца изучена. Так что решайте сами, важен ли вам урон вблизи (ассасин, гладиатор, берсерк) или вам важнее получить палочку фаербола/травы (следопыт, травница)

====Пещеры====
В пещерах очень много пропастей. Это можно использовать, скидывая туда врагов с помощью семян дурман-травы, палочек и прочего. В пещерах продолжают встречаться гноллы-шаманы, но в связи с повышением качества предметов ни уже не так опасны, как в тюрьме.

//Задания//
Убить киркой летучую мышь. Легче всего сделать это на верхних этажах пещер, в особенности на 11 - там летучие мыши преобладают перед остальными видами врагов. Не обязательно полностью киркой. Достаточно нанести киркой последний, добивающий удар. Мышь можно сильно ранить посохами, дротиками или обычным оружием и, надев кирку когда у мыши будет очень мало здоровья, добить. Стоит помнить, что кирка слабое, но точное оружие.

Собрать 15 кусков мракозлата. Мракозлат - это золотое вкарпление в стенах пещер. Чтобы его выкопать нужно подойти вплотную к стене с мракозлатом и, выбрав кирку, нажать "Копать". Мракозлат стакается(все куски попадают в одну ячейку инвентаря), но занимает слот. Пока копаете лучше не есть - копка одного куска повышает уровень голода на 10%, быстро сжигая запасы еды, если пытаться поддерживать героя сытым. Одна копка длится 3 хода, так что не стоит копать, когда рядом есть враг. Кирка не обязательно должна быть одета в слот оружия чтобы копать мракозлат.

====Королевство Дворфов====
Стоит опасаться длинных коридоров, уровней-пропастей и уровней с растительностью. В первых двух особую опасность представляют чернокнижники - их дальние атаки очень сильны и к тому-же ослабляют вас, а на открытых пространствах их сложно избежать. На уровнях с растительностью неприятностью могут стать элементали. Они, поджигая вас, могут запросто сжечь весь уровень вместе со свитками, лутом и дверями, которые используются против чернокнижников и монахов.

//Задания//
Убить 6 големов. Используйте свитки призыва и зелья ясновидения, чтобы видеть где големы и быстрее их убить. Главное старайтесь не сражаться сразу более чем 1 големом, все таки у них большой урон. Как убивать големов описано в [[ratfight|специальной статье]].

Убить 8 монахов. Используйте те-же приемы что и с големами. Как убивать монахов описано [[ratfight|там-же]].

====Демонические уровни====
Предпоследний этап. Лично я не советую обыскивать эти уровни - больше потеряете, чем найдете.Враги тут очень сильные. Перед походом по демоническим уровням запаситесь зельями ясновидения и свитками волшебной карты. Желательно иметь минимум по 4 каждого предмета - по одному на уровень, в том числе и с боссом. Старайтесь не сражаться. Если вас атакуют, используйте зелье невидимости. Ваша цель - как можно быстрее пробежать от входа к выходу, а кротчайший путь без врагов вам покажут зелья и свитки. Если вы играете с сохранениями, то можно использовать по 1 свитку волшебной карты. Сохранился, использовал свиток, попробовал пройти до выхода, загрузился, прошол по памяти.Также действуйте и с последними уровнями
Также здесь можно встретить [[hedgehog|ёжика]](отсылка на ёжик в тумане) который мило побеседует и даст пирог.

//Заданий нет//
====Паучьи уровни====
Специальная локация, на которую можно попасть только с 5ого уровня с помощью надевания [[spider|паучьего оберега]]. Особенности локации в том, <del>что на ней не могут появится враги, кроме пауков</del>. С 19.2 на данном этапе могут появляться фантомы и [[pasty-mimic|мимики-пироги]]. Так же вид уровня отличается от стандартного: вместо комнат, соединенных коридорами, уровень представляет собой одну огромную комнату непрямоугольной формы. На этих уровнях растения, которые обычно игрок выращивает сам из семечек, растут изначально сами. Эти уровни интересны тем, что на них можно добыть много странного мяса, однако следует помнить о главной опасности уровня: колоссальном количестве врагов. Все пауки появляются из коконов. Если коконы не уничтожать, пауки будут появляться. Это можно использовать для фарма мяса. После уничтожения всех коконов на уровне пауки появляться перестают. Чтобы покинуть локацию, нужно подняться на 5ый уровень и снять паучий оберег. На данных уровнях следует беречь свитки и семечки, так как они могут быть легко сожжены - некоторые пауки с радостью сожгут половину уровня, пытаясь сжечь вас. Гореть вы будете часто, так что лучше для начала пофармить на [[water_elemental|водных элементалях]] зелья мороза, чтоб тушить огонь. Так же желательно иметь зелье очищения, так как оно защищает вас от некоторых неприятных дебаффов и газов на некоторое время. На данных уровнях очень кстати бывает хорошая броня - поможет выдержать большое количество пауков.

//на данных уровнях нет заданий//
====Чудовещные залы====
//Последний этап.// Здесь действует правило: Меньше боёв - целее будешь! Враги здесь очень сильные и имеют шанс возрождения (гнолл-зомби) или перерождения (подозрительная крыса). 
Если имеете ОТЛИЧНЫЕ доспехи и оружие (естественно улучшеные, с начертаниями),то можете изучать уровень (на свой страх и риск), однако делать я этого не рекомендую, т.к. на этих уровнях не появляются зелья силы и свитки улучшения (не видел их там ни разу)
Используйте 1 свиток волшебной карты (если играете с сохр.) как в демоническом уровне (Сохранился, Использовал свиток, Попробовал пройти, Загрузился, Прошёл по памяти).
Найдите самый безопасный путь.

 //Задания// Принести предательское сердце(квест торговца)*

Сердце выпадает из Предательского духа. Бороться с ним нелегко. Он призывает себе прислужника.
Вы его сами найдёте через некоторое время. Свитки призыва не рекомендуются. Враги на уровне ОЧЕНЬ сильные. Можно использовать зелье ясновидения чтобы узнать где он рыщет. Пока вы не выполните квест — продать торговцу ничего не сможете.


* Не рекомендую брать этот квест. Награда какое-то зелье(+1 сила, + 5 к здоровью) больше потеряешь...

{{tag> rpd strategy advice playthrough}}