====== Мерзкая крыса ======

 Мерзкая крыса - уникальный монстр канализации. Появляется он со второй по четвёртый ярус исключительно по заданию,которое даёт герою печальный призрак. Сам призрак предлагает два задания (выбираются случайно) - найти и принести сухую розу или убить мерзкую крысу. Раньше существовал ещё один вариант задания - освободить его от проклятья, но в этот момент задание выведено из игры.

 Если герой отправляется на поиски крысы, он должен искать её на том этаже,где обитает само приведение (крыса и призрак не перемещаются по уровням,а все время обитают на одном). Бывают случаи,когда мерзкая крыса находится на уровне за какой-нибудь замаскированной дверью и соответственно,не может оттуда выйти. Тогда герою будет необходимо найти этот проход. Если долго не получается отыскать дверь,за которой предположительно сидит мерзкая крыса - прочтите свиток волшебный карты.

 После убийства с монстра можно будет собрать череп мерзкой крысы. Его необходимо взять и принести печальному призраку как доказательство выполнения задания. Если убив крысу,герой тут же отправится на поиски духа,не взяв черепа,то призрак никак не отреагирует на это,а просто скажет: "Помоги,путник". В Remixed Pixel Dungeon,как и в других «форках»,череп,кроме как для задания,ни для чего не пригоден. Если на вас надет череп, то при встрече с вами стандартная крыса "испугается" и начнёт убегать.

 Сама крыса ничем не отличается от бурой [[ru:rpd:rat_mob|крысы]],разве что вокруг неё витает облако парализующего газа.


==== Бой ====

 Крыса - опасный противник. Её главная особенность - зловонная аура,которая парализует героя. Увидев крысу,разумнее начать атаку издалека (луком,палочками и т.д.). Если оружия дальнего боя нет,то рекомендуется обезопасить себя - выпить зелье очищения (полностью блокирующего все запахи) - так мерзкая крыса станет для вас обычной бурой [[ru:rpd:rat|крысой]]. Если такого зелья под рукой нет,лучше отступить за дверной проем,зажав там крысу. Главное помнить,что парализовав вас,крыса получит время для ударов,которых будет немалое количество. Лучше такого не допускать.

 После убийства мерзкой крысы парализующее облако ещё будет витать какое-то время (пару ходов),так что лучше сразу не поднимать его с пола,а немного подождать.

{{tag>ru:rpd ru:mobs}}