====== Общие положения ======

Миссия проекта включает в себя ряд задач:

  *  Проверка идеи о коммерческой жизнеспособности свободной (в смысле GPL) игры.
  *  Создание открытой и расширяемой платформы для разработки рогаликов и пиксель-арт рпг.
  *  Fun для участников разработки и игроков.
  *  Распространение идей о важности и полезности свободного ПО.
  *  Распространение знаний о разработке ПО.
  *  Создание самой крутой игры в мире
  *  Мировое господство

====== Принципы разработки =====

Разработка следует путем последовательной эволюции с учетом обратной связи игроков и статистических данных.

Мы делаем 'шахматы', а не 'драконий покер' - разнообразность ситуаций должна порождаться взаимодействием небольшого количества простых правил, на не клубком сложных.

Каждый релиз должен привносить (или убирать) в игру логически связанный сет фич.

Разработке предшествует этап обсуждения и планирования где задуманное должно быть представлено в виде списка небольших, четко определенных задач.


