===== Семена =====
Механика семян в Remixed Pixel Dungeon ​отличается от их механики в Pixel Dungeon от Watabou - их можно есть. Поедание любой семечки длится по времени столько-же,​ сколько и поедание любой другой еды, то есть 3 хода. Эффекты начинают действовать с первого хода поедания семечки. Воин восстанавливает ​5 пунктов здоровья за каждую съеденную семечку. На этой странице приведен список семян и их эффектов при съедении

  * Солнечник: При съедении семечка восстанавливает примерно 15% от максимального количества очков удара(HP) героя, но накладывает отрицательный эффект "Зачарован" приблизительно на 8 ходов
  * Ледовик: Восстанавливает здоровье героя в размере приблизительно 5% от максимального, но при этом замораживает его на 3 хода, что снимает эффект горения и может уничтожить зелья.
  * Земляной корень: Накладывает на героя положительный эффект "Кожа-кора", аналогичный эффекту, который получает травница при прохождении через траву. Эффект действует 5 ходов. Так-же съедение семечки накладывает на персонажа отрицательный эффект "Опутан" на 7 ходов.
  * Дурман-трава: Накладывает на героя эффект "Ясновидение" на 3 хода и отрицательный эффект "Завихрение" на 15 ходов
  * Бледнолист: Телепортирует героя на случайную клетку уровня(так-же, как и при активации одноименного растения) и накладывает эффект "Завихрение" на 15 ходов
  * Огнецвет: Поджигает героя при съедении, накладывая эффекте "Светящийся". Огонь на герое может распространиться на особые клетки и стены (трава, двери и т.п.), а так же [[fire|уничтожить предметы]] из инвентаря игрока.
  * Грусномох: Делает персонажа невидимым на 5 ходов, но отравляет на 10 ходов.
  * Гниловика: Создает вокруг персонажа облака ядовитого и парализующего газов. Ядовитый газ в течении 3‑х ходов замещает парализующий. Тем не менее герой будет парализован в первый-же ход, при съедении. Не накладывает положительных эффектов.

{{tag> rpd seed mechanic}}