====== Сточный краб ======

{{ rpd:images:crab_mob.png|Сточный краб }}

 Обитающие на третьем и четвертом этажах канализации, по соседству с [[ru:rpd:rat_mob|крысами]] и [[ru:rpd:gnoll_scout_mob|гноллами-следопытами]], сточные крабы несомненно являются самым мощным противником на первом этапе.

В то время, как герой перемещается на одну клетку за ход, сточный краб - на две. То есть, его скорость равна 2. Помимо этого, краб - единственный противник в канализации, имеющий ощутимую броню.

С краба может выпасть подозрительное мясо. При получении не следует сразу есть мясо - оно сырое и может причинить герою много вреда. Рекомендуется пожарить, а лучше заморозить.

 Краб - самый опасный противник в канализации до пятого этажа. Бой с ним нужно вести предельно осторожно и продуманно. Рекомендуется неожиданно нападать на краба в дверных проемах - если ваш удар будет удачным, краб сразу же может лишиться значительной части здоровья. Рекомендуется атаковать издалека, но всегда помнить, что краб гораздо быстрее вас. Ему ничего не стоит преодолеть расстояние до игрока. Ближний бой с крабом очень опасен. За два удара он может лишить героя половины здоровья. Если краб перед вами - не бегите, сражайтесь. В критических случаях стоит сажать перед крабом семена - желательно грустномоха или огнецвета. Так создание доберется до вас изрядно потрепанным. Если убить горящего краба, мясо, что с него выпадет тут же поджарится. Наткнулись на группу - обязательно отступайте за дверь.

Github: https://github.com/NYRDS/remixed-dungeon/blob/master/RemixedDungeon/src/main/java/com/watabou/pixeldungeon/actors/mobs/Crab.java

 Подробнее о созданиях канализации,тактике и советах по сражению с монстрами - [[ru:rpd:newbies]]

{{tag> ru:mobs }}