====== Лорд Теней ======
Босс Демонических уровней. Находиться на 26 уровне. С некоторым шансом с него может дропнуться Свиток улучшения оружия.

===== Бой =====
Босс находится в квадратном помещение. При нанесении урона лорду теней помещение делиться на девять квадратов поменьше.

Босс может телепортироваться, ходить внутри стен, призывать [[ru:rpd:phantom|фантомов]] и [[ru:rpd:shadow|теней]], а также спавнить кристаллы на алтарях (при убийстве кристалла алтарь под ним разрушается, а комната превращается в сад) в каждой комнате. В комнатах где есть кристаллы бос хилится. В комнатах где алтарь уже разрушен босс наоборот получает урон. 

С шансом примерно 1 к девяти с кристалла может дропнуться боевая палочка +25. 

После смерти Лорда Теней появляется спуск вниз.

А вот тактика №1 :

Имеем при себе зелья невидимости и кучу зелий лечения. Не боимся фантомов - мы их ваншотаем. Как только рядом появился Владыка - походим к нему аккуратно, отдаляем карту, затем бьём его и в том месте, где на карте появляются звёздочки - спавнится кристалл. Идём и бьём его. И так раз 6-9, после чего Владыка умирает просто ходя по тем комнатам, где мы убили кристаллы. Всё просто, вроде

А вот тактика №2 :
Уровень босса представляет собой 9 комнат, в каждой из которых стоит пьедестал. На пьедесталах периодически будут появляться кристаллы, которые необходимо убить. Их убийство сопровождается появлением зоны невидимости, как в саду. Находясь в этой зоне, босс получает урон каждый ход. Самого босса вам побить особо не получится — он телепортируется при получении урона и сильно отхиливается в зонах, где нет «сада». Вы можете следить за его передвижениями, в зонах «сада» будут видны сыплющиеся кости. Переходите из комнаты в комнату, постепенно убивая кристаллы и отбиваясь от призраков и теней, которых спавнит босс. В отличии от обычных призраков, эти уклониться не смогут и умирают с одного удара. Если босс в поле вашего зрения — постарайтесь как можно быстрее нанести ему урон, т.к. его дальние атаки крайне сильны. Постоянно следите за уровнем здоровья — и сам Владыка, и кристаллы наносят очень большой урон (одна тычка может достигать 40). После убийства всех девяти кристаллов можете просто ждать, пока босс умрёт сам. С босса падает свиток Улучшения Оружия, однако есть баг (а может и не баг), что с босса не падает ничего.

== Примечание ==
По неким причинам, иногда часть комнат изолирована от остальных, в результате чего битва без кольца каменной крови становится весьма затруднительной. Также, при возрождении анхом на 25 этаже последний может увеличиться в размерах, см. фото https://pp.vk.me/c836728/v836728749/17b22/NrVJ_kz25us.jpg .