======Пауки======

Пауки - особый вид врагов, введенный в [[start|RPD]]. Они появляются только на паучьих уровнях.(Пещерных пауков пауками почему-то не считают) 

===Паучий оберег===
Этот [[spider_charm|артефакт]] С шансом в 1 к 3 падает с Королевы Пауков. Бесполезен. Призывает пауков, но наносит вам урон. На высоких уровнях не помогает.

===Кристалл хаоса===
О нём можно почитать на одноимённой странице.

===Паучья броня===
Сам никогда не использовал, но вещь вроде классная. Особенно для воров и бегунов. И эльфов.

===Паучьи уровни===

Место с уникальной механикой и уникальными врагами. Представляет собой небольшие уровни абсолютно без дверей и <del>без секретов</del>(ловушки никто не отменял). Из врагов на паучьих уровнях, помимо пауков, обитают так-же фантомы(из костей) и [[mimic_pie_mob|мимики-пироги]]. Пауки появляются только в коконах. При уничтожении всех коконов пауки появляться перестают. Так же на паучьих уровнях уже растут некоторые растения, как бы их высадил игрок. Чтобы  попасть на паучьи уровни нужно<del>, чтобы был экипирован паучий оберег</del> ничего не нужно. Тогда, спустившись с 5 уровня на 6 вы попадете в данную локацию.

===Враги===

В паучьих пещерах вам могут встретиться пауки и паучьи коконы. Со всех пауков может выпасть странное мясо. В конце локации, на 10 этаже вас будет ждать босс - королева пауков.

  * Паук солдат(желтая разновидность). Неприятный враг. Урона он практически не наносит, но может парализовать атакой.
  * Паук солдат(фиолетовая разновидность). В отличие от желтых фиолетовые пауки не парализуют, а отравляют. Имеют чуть больший урон, чем аналог.
  * Паук рабочий. Паук переносит на своей спине случайное растение, которое активирует на вас вместе с атакой. Паук самоубивается при успешной атаке. Двигается вдвое быстрее героя. Имеет низкие показатели здоровья.
  * Пси-паук. Надоедливый враг с дальней атакой и небольшим количеством здоровья. Помимо урона в дальнем бою может наложить отрицательные эффекты: замедление, очарование, слабость, опутывание, травмирование, завихрение. Если подойти к нему близко, он начнет убегать, однако пси-паук имеет низкую скорость передвижения(примерно 0.75)
  * Малый кокон. Из малого кокона появляются пауки. После появления паука исчезает. Если его не уничтожить, то пауков может стать очень много.
  * Большой кокон. Не исчезает при появлении паука, а продолжает порождать их пока цел. От маленького он отличается тем, что у него больше здоровья и из большого кокона падают различные семечки при уничтожении. 
  * Королева пауков. Босс данной локации. Примечательна тем, что уровень с ней - обычный, с обычными мобами. С момента появления начинает ставить коконы и ставит их до гибели. Имея полное здоровье ведет себя агрессивно, атакует игрока. Может отравить атакой. После потери половины здоровья начинает убегать, расставляя коконы. Бой с ней может быть осложнен большим количеством пауков и проблемностью следования за королевой. <del>При убийстве с нее выпадает свиток улучшения оружия(непроверенная информация)</del>(Не верьте в это). 

Дизайн пауков предложен и реализован Павлом Проворотовым, известным также участием в разработке [[Sprouted Pixel Dungeon]]

{{tag> rpd mobs}}