====== Паучья броня ======

Эта броня изготовлена из старого паучьего хитина и некоей ткани. Что удивительно, похоже что она содержит функционирующие паутинные железы. Если нажать на пластины достаточно сильно, то она выстреливает паутину. А зубчатые подошвы позволяют тебе беспрепятственно передвигаться по такой паутине.

Уникальный вид брони, позволяющий герою ходить по паутине, не боясь увязнуть, а также опутывать врагов, выпуская паутину при получении урона.

В остальных свойствах доспех схож с кольчужной бронёй.

{{tag> ru:rpd:items}}