====== Вещи 6-ого порядка ======
В игре имеются оружия и броня **Шестого порядка**:
  * Клеймор - оружие ближнего боя, требует 20 очков силы, средний урон оружия - 23
  * Алебарда - оружие ближнего боя, требует 20 очков силы, средний урон оружия - 24, медленное оружие
  * Рубиновый арбалет - оружие дальнего боя, требует 20 очков силы, средний урон составляет 23 единицы
  * Готический доспех - броня, требует 19 очков силы, поглощает вплоть до 12 очков урона за удар
Иногда клеймор, алебарду и арбалет можно найти в магазине на поздних этапах игры. Их, также можно найти в останках, сундуках, как и броню.

Есть баг, что алебарда (и глефа) не могут бить через клетку (как копьё), хотя все они являются древковым оружием. К тому же, даже если это не баг, то не честно, что скорость атаки у алебарды и глефы снижены, хотя дальность атаки обычная.