
<h2 class="sectionedit1" id="эльф">Эльф</h2>
<div class="level2">

<p>
В <a href="https://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:start" class="wikilink1" title="ru:rpd:start" data-wiki-id="ru:rpd:start">RPD</a> был введен новый класс - эльф. Эльф класс специализирующийся на дистанционном бое и, в особенности, <a href="https://nyrds.net/doku.php?id=ru:rpd:arrow" class="wikilink1" title="ru:rpd:arrow" data-wiki-id="ru:rpd:arrow">луках</a>, в то время как ближние атаки эльфа слабы и неточны.
</p>

<p>
Особенности эльфа
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Эльф начинает с 15 единицами здоровья</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Эльф начинает с 9 единицами силы</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Эльф начинает с улучшенными кинжалом, деревянным луком и тканевым доспехом</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Эльф имеет преимущество при использовании луков </div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Эльф имеет сниженную точность для оружия ближнего боя</div>
</li>
</ul>

<p>
Подклассы эльфа
</p>
<ul>
<li class="level1"><div class="li"> Следопыт. Проходя по высокой траве следопыт получает эффект “Невидимый” на следующие 5 ходов. Так же следопыт двигается немного быстрее обычной скорости.</div>
</li>
<li class="level1"><div class="li"> Шаман. Шаман может использовать палочки как оружие ближнего боя. При попадании по врагу шаман имеет шанс того, что палочка сработает, не потратив заряд.</div>
</li>
</ul>

<p>
Также, у эльфа, как и у всех остальных есть эпическая броня.
Способность эльфа - “Зов природы”. Когда эльф использует эту способность, высокая трава запутывает врагов, пробиваясь даже через твёрдый камень.
</p>
<div class="tags"><span>
	<a href="https://nyrds.net/doku.php?id=tag:rpd&amp;do=showtag&amp;tag=rpd" class="wikilink1" title="tag:rpd" rel="tag">rpd</a>,
	<a href="https://nyrds.net/doku.php?id=tag:elf&amp;do=showtag&amp;tag=elf" class="wikilink1" title="tag:elf" rel="tag">elf</a>,
	<a href="https://nyrds.net/doku.php?id=tag:character&amp;do=showtag&amp;tag=character" class="wikilink1" title="tag:character" rel="tag">character</a>
</span></div>

</div>
